Finanzas &&&&& El mercado turístico de Asia a México se ha duplicado en los últimos 5 años.  De acuerdo con la Secretaría de Turismo durante el 2018 arribaron a México 677 mil turistas provenientes en su mayoría de China, Japón, Corea del Sur, India e Israel. De acuerdo con la Secretaría de Turismo durante el 2018 arribaron a México 677 mil turistas provenientes en su mayoría de China, Japón, Corea del Sur, India e Israel. Casi el 50% de los turistas asiáticos elige como destino la Ciudad de México y un 34.7% prefieren conocer Cancún. &&&&& 1
Finanzas &&&&& CIUDAD DE MÉXICO.- La moneda y la Bolsa de México se hundieron el lunes arrastradas por una ola global de aversión al riesgo después de que China dejó caer al yuan en respuesta a la última amenaza arancelaria del presidente estadounidense, Donald Trump.  Trump agitó a los mercados la semana pasada al amenazar con imponer aranceles adicionales a las importaciones chinas, abandonando así una breve tregua en la disputa comercial entre las dos mayores economías del mundo.Trump agitó a los mercados la semana pasada al amenazar con imponer aranceles adicionales a las importaciones chinas, abandonando así una breve tregua en la disputa comercial entre las dos mayores economías del mundo.El referencial índice S&P/BMV IPC, integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado, perdió un 1.20% a 39,496.36 puntos, en su quinta jornada consecutiva a la baja.Los títulos del gigante de las telecomunicaciones América Móvil encabezaron el retroceso, con un 1.81% menos a 12.99 pesos, seguidos por los de la embotelladora y minorista FEMSA, que perdieron un 1.50% a 168.57 pesos.En las últimas cinco sesiones, la bolsa acumula una caída del 4.31%.El peso cotizaba en 19.6133 por dólar a las 2028GMT, con una depreciación del 1.63% frente al precio de referencia de Reuters del viernes.Previamente, la moneda llegó ceder más de un 1.94% a19.6735 unidades, su menor nivel desde principios de junio.El peso hilaba su séptima jornada consecutiva de pérdidas con una caída acumulada del 3.15%.En el mercado de deuda, el rendimiento del bono a 10 años retrocedió un punto base a 7.43%, mientras que la tasa a 20 años descendió dos, a 7.81%. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- La producción nacional de trigo panificable alcanzará un millón 422 mil toneladas durante el ciclo otoño-invierno 2018-2019, lo que representará un crecimiento de 15.6 por ciento con respecto al mismo ciclo anterior.   En su reporte mensual del Tablero Agroalimentario de Productos Básicos y Estratégicos, la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural (Sader) señaló que Sonora encabeza la producción con 407 mil toneladas, es decir, 29 por ciento más en relación con el periodo pasado. En su reporte mensual del Tablero Agroalimentario de Productos Básicos y Estratégicos, la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural (Sader) señaló que Sonora encabeza la producción con 407 mil toneladas, es decir, 29 por ciento más en relación con el periodo pasado. La entidad es seguida de Guanajuato, con 276 mil toneladas; Sinaloa, con 182 mil, y Michoacán, con 179 mil, expuso la dependencia a cargo de Víctor Villalobos Arámbula. En el esquema de Agricultura por Contrato del ciclo otoño invierno 2018-2019 se registraron 791 mil toneladas a un precio promedio de 201 dólares por tonelada. Respecto al comercio internacional, la dependencia indicó que durante el primer semestre del año se registró la importación de dos millones 162 mil toneladas, 8.3 por ciento menor de lo adquirido en el mismo lapso de 2018, y el origen de este trigo fue de Estados Unidos, Canadá, Rusia y Argentina. El indicador de producción de trigo panificable es relevante, toda vez que contribuye al propósito de avanzar hacia la seguridad alimentaria en este grano básico, del que México es deficitario hasta en 75 por ciento. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- A partir de su ley de Comercio y Competitividad, el gobierno de Estados Unidos concluyó que China está manipulando su moneda, por lo que el Departamento del Tesoro anunció que trabajará con el Fondo Monetario Internacional para eliminar la competencia desleal del gigante asiático.   Luego de que éste lunes el yuan se depreció a niveles no registrados desde hace una década, y que rebasó la frontera de las 7 unidades frente al dólar, la reacción de la administración de Donald Trump llegó horas más tarde, y el secretario del Tesoro, Steven Mnuchin emitió la declaratoria sobre la manipulación de la moneda en Pekín. Luego de que éste lunes el yuan se depreció a niveles no registrados desde hace una década, y que rebasó la frontera de las 7 unidades frente al dólar, la reacción de la administración de Donald Trump llegó horas más tarde, y el secretario del Tesoro, Steven Mnuchin emitió la declaratoria sobre la manipulación de la moneda en Pekín. Se informó en un comunicado que la ley de Comercio y Competitividad que data de 1988, faculta al Secretario del Tesoro a analizar las políticas cambiarias de otros países, para “considerar si los países manipulan la tasa de cambio entre su moneda y el dólar de los Estados Unidos, con el fin de evitar ajustes efectivos en la balanza de pagos u obtener una ventaja competitiva injusta en el comercio internacional”. Derivado de su análisis, el Secretario Mnuchin, “hoy ha determinado que China es un manipulador de divisas”. Como resultado de esta determinación, el Secretario Mnuchin trabajará con el Fondo Monetario Internacional “para eliminar la ventaja competitiva injusta creada por las últimas acciones de China”, informó el Departamento del Tesoro. &&&&& 1
Finanzas &&&&& BOGOTÁ.- Los mercados de monedas y acciones de América Latina se desplomaron el lunes, debido a la estampida de inversores liquidando activos locales ante el recrudecimiento de la aversión global al riesgo, tras la depreciación del yuan de China.   El gigante asiático dejó que su moneda se debilitara a menos de 7 unidades por dólar el lunes, tocando un mínimo de 11años, en una escalada de la guerra comercial entre Washington y Pekín. El gigante asiático dejó que su moneda se debilitara a menos de 7 unidades por dólar el lunes, tocando un mínimo de 11años, en una escalada de la guerra comercial entre Washington y Pekín. Las divisas de la región emularon el movimiento del yuan. El real brasileño se desvalorizó un 1,36% y el índice de acciones Bovespa retrocedió un 2,05%. El peso mexicano se hundió un 1,28%, al tiempo que el referencial índice bursátil S&P/BMV IPC lo hizo en un1,39%. “Esta es una situación desafortunada que promete un enfriamiento del crecimiento global, que le da razón a las últimas revisiones a la baja de las estimaciones de organismos como el FMI”, dijo Wilson Tovar, economista principal de la correduría Acciones y Valores, en Bogotá. El peso colombiano marcó un cierre mínimo récord de 3.456 unidades por dólar, con una caída intradía de 2,13%, debido a que con la fortaleza global del dólar el país mostraba una mayor vulnerabilidad en las cuentas externas. El índice COLCAP cayó un 2,62%. El peso chileno anotó una caída de 1,04% a su mínimo nivel en más de tres años y medio frente al dólar, en tanto que el principal índice de la Bolsa de Comercio de Santiago, el IPSA, retrocedió un 2,32%. En Perú, el Banco Central colocó swaps cambiarios por 1.200 millones de soles, la mayor operación de este tipo en más de tres años, para frenar la caída del sol que cerró con una caída de un 0,92% y tocó en la sesión un mínimo de dos años y medio. El referencial selectivo de la bolsa cedió un 0,8%. El peso argentino interbancario cayó un 1,8% y el índice Merval del mercado bursátil lo hizo en un1,2%, con el riesgo país que se disparaba 75 puntos básicos a 904 unidades, lo más alto en ocho semanas y arrastrando el desarme de carteras de activos. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Belfast, Irlanda del Norte.-Harland and Wolff, el astillero de Belfast que construyó el Titanic, fue puesto bajo protección por quiebra, después de que su matriz noruega cayó en bancarrota y fracasó en la búsqueda de un comprador.  El astillero fue colocado a la venta el año pasado por la matriz noruega Dolphin Drilling, que se declaró en quiebra en junio. Inaugurado en 1861, Harland and Wolff empleó a más de 30,000 personas en sus días de gloria durante la Segunda Guerra Mundial y sigue siendo un potente símbolo del pasado de Belfast como motor industrial del imperio británico. Actualmente, emplea a solo 130 personas, especialistas en ingeniería y marina.El astillero fue colocado a la venta el año pasado por la matriz noruega Dolphin Drilling, que se declaró en quiebra en junio. Inaugurado en 1861, Harland and Wolff empleó a más de 30,000 personas en sus días de gloria durante la Segunda Guerra Mundial y sigue siendo un potente símbolo del pasado de Belfast como motor industrial del imperio británico. Actualmente, emplea a solo 130 personas, especialistas en ingeniería y marina.Si bien poner a la empresa bajo protección por quiebra pone en riesgo los empleos, no necesariamente llevaría a un cierre del astillero. Parte de sus terrenos han sido vendidos y albergan un museo dedicado al Titanic, la mayor embarcación de su tiempo que se hundió en su viaje inaugural 1912 causando la muerte de 1,500 personas. &&&&& 1
Finanzas &&&&& 25 de agosto.- El presidente Donald Trump desearía haber elevado aún más los aranceles sobre productos chinos la semana pasada, dijo hoy la Casa Blanca, incluso cuando Trump indicó que no planeaba continuar con una demanda de que las empresas estadounidenses hallen la forma de salir de China.  Trump levantó las cejas durante una reunión con el primer ministro británico, Boris Johnson, en la cumbre del G7 al contestar afirmativamente a las preguntas de los periodistas sobre si tenía dudas acerca de la subida de aranceles en 5%.Trump levantó las cejas durante una reunión con el primer ministro británico, Boris Johnson, en la cumbre del G7 al contestar afirmativamente a las preguntas de los periodistas sobre si tenía dudas acerca de la subida de aranceles en 5%.“El presidente Trump respondió afirmativamente porque lamenta no haber aumentado más los aranceles”, dijo en un comunicado la portavoz de la Casa Blanca, Stephanie Grisham, tratando de explicar el comentario.Trump estableció el viernes el arancel adicional sobre productos chinos específicos por unos 550.000 millones de dólares, horas luego de que China revelara aranceles de represalia sobre 75.000 millones en bienes estadounidenses.Las medidas fueron la última ronda en una guerra comercial entre las dos economías más grandes del mundo que ha dañado el crecimiento global, ha alterado a los aliados y ha aumentado los temores del mercado de que la economía mundial se hunda en una recesión.Se conoció poco después de que Trump dijera que ordenaría a las compañías estadounidenses que encontraran “alternativas” a China, incluyendo cerrar operaciones allí y trasladar la producción a Estados Unidos.El secretario del Tesoro Steven Mnuchin dijo que Trump podría ordenar a las empresas que salieran de China bajo la Ley de Poderes Económicos de Emergencia Internacional si declaraba una emergencia nacional.Trump indicó el domingo que no planeaba semejante medida en este momento.“Yo podría declarar la emergencia nacional. Cuando ellos roban propiedad intelectual, entre 300.000 millones de dólares y 500.000 millones de dólares por año, y donde tenemos una pérdida total de casi 1 billón de dólares al año (...) de muchas maneras eso es una emergencia”, sostuvo.“No tengo planes ahora. De hecho, nos estamos llevando bastante bien con China ahora. Estamos hablando”, dijo Trump. &&&&& 1
Finanzas &&&&& 24 de agosto.- Reino Unido se sumó el sábado a Alemania y criticó la decisión del presidente de Francia, Emmanuel Macron, de bloquear un acuerdo comercial entre la Unión Europea y el bloque de países sudamericanos Mercosur para presionar a Brasil en medio de los incendios forestales en la Amazonia.  En un sorpresivo comunicado el viernes, Macron dijo que decidió bloquear el acuerdo entre la UE y el Mercosur y acusó al presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, de mentir al minimizar las preocupaciones sobre el cambio climático.En un sorpresivo comunicado el viernes, Macron dijo que decidió bloquear el acuerdo entre la UE y el Mercosur y acusó al presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, de mentir al minimizar las preocupaciones sobre el cambio climático.El primer ministro británico, Boris Johnson, criticó la decisión de Macron sobre el acuerdo luego de aterrizar en el balneario francés de Biarritz para participar de una cumbre de países del G-7, un día después de que el despacho de la canciller alemana, Angela Merkel, hizo lo mismo en Berlín.“Hay todo tipo de personas que darán cualquier excusa para interferir con el comercio y frustrar acuerdos comerciales y no quiero ver eso”, dijo Johnson a periodistas. &&&&& 1
Finanzas &&&&& 25 de agosto.- El primer ministro del Reino Unido, Boris Johnson, dijo el domingo que él y el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, estaban “entusiasmados” ante la idea de cerrar un tratado comercial posterior al Brexit.  Sin embargo, Johnson advirtió que Estados Unidos sería un duro negociador y que él no apresuraría las conversaciones.Sin embargo, Johnson advirtió que Estados Unidos sería un duro negociador y que él no apresuraría las conversaciones.Trump prometió un gran tratado comercial con el Reino Unido para cuando abandone la Unión Europea, la cual afirmó ha sido una carga para los británicos a la hora de llegar a un buen acuerdo.Ante la delicada tarea de apaciguar a los aliados europeos sin enfurecer a Trump en la cumbre del G7 en Francia, Johnson dijo que había enormes oportunidades para las empresas británicas en el mercado estadounidense, pero insinuó que hay diferencias entre las dos partes sobre el alcance del acuerdo.Además, añadió, Washington tendría que suavizar algunas de sus políticas “proteccionistas”.“Quieren tenerlo listo para dentro de un año, me encantaría tenerlo para dentro de un año, pero ese es un cronograma muy rápido”, dijo Johnson a Sky News.Previamente, antes una reunión de los dos líderes centrada en el comercio, Trump dijo que deseaba discutir sobre grandes cifras con Johnson.“Vamos a cerrar un acuerdo comercial muy grande, más grande de lo que jamás hemos tenido con Reino Unido”, dijo Trump. “En algún momento (...) dejarán de tener tener grilletes en los tobillos, porque eso es lo que tenían.” &&&&& 1
Finanzas &&&&& 24 de agosto.- La jefa de la Reserva Federal de Cleveland, Loretta Mester, dijo el sábado que ve “grandes riesgos bajistas” derivados de la creciente incertidumbre comercial, y estará viendo cómo las empresas y consumidores reaccionan antes de la próxima reunión de política monetaria del banco central de Estados Unidos.  Mester, quien se opuso al recorte de tasas de interés de la Fed el mes pasado, habló un día después de que la guerra comercial entre Estados Unidos y China escaló, debido a que Pekín y Washington se aplicaron aranceles adicionales de manera recíproca y el presidente Donald Trump le pidió a las compañías de su país que salgan del gigante asiático.Mester, quien se opuso al recorte de tasas de interés de la Fed el mes pasado, habló un día después de que la guerra comercial entre Estados Unidos y China escaló, debido a que Pekín y Washington se aplicaron aranceles adicionales de manera recíproca y el presidente Donald Trump le pidió a las compañías de su país que salgan del gigante asiático.Aún está por verse si el comercio y otras decisiones políticas golpearán a una lenta economía de Estados Unidos que se espera crezca a una tasa anualizada de 2%, dijo Mester a Reuters al margen de la conferencia anual de la Fed en Jackson Hole, Wyoming. &&&&& 1
Finanzas &&&&& 25 de agosto.- El próximo mes de septiembre el Banco de México (Banxico) pondrá en circulación el segundo billete de la nueva familia, emitirá el nuevo billete de 200 pesos, con mejores medidas de seguridad.  El director general de Emisión del Banxico, Alejandro Alegre Rabiela, confirmó que sigue en pie la puesta en circulación de esta denominación, la cual forma parte de la nueva familia de billetes que inició en agosto pasado con el de 500 pesos, con la imagen de Benito Juárez.El director general de Emisión del Banxico, Alejandro Alegre Rabiela, confirmó que sigue en pie la puesta en circulación de esta denominación, la cual forma parte de la nueva familia de billetes que inició en agosto pasado con el de 500 pesos, con la imagen de Benito Juárez.El nuevo billete de 200 pesos tendrá en el anverso como temática histórica a la Independencia, y las efigies de Miguel Hidalgo y José María Morelos, mientras que en el reverso se representará como patrimonio natural el ecosistema de matorrales y desiertos con el águila real y el sahuaro, en la Reserva de la Biósfera El Pinacate y Gran Desierto de Altar. &&&&& 1
Finanzas &&&&& 25 de agosto.- Canadá y Estados Unidos elogiaron el acuerdo comercial que firmaron el pasado noviembre junto con México y enfatizaron que es el tipo de mecanismo que otras democracias están reclamando para sí.  La aseveración fue hecha por el presidente estadunidense Donald Trump y el primer ministro canadiense Pierre Trudeau en su reunión bilateral de este domingo, al margen de la cumbre del Grupo de los Siete (G7, las naciones más industrializadas del mundo, del cuales Estados Unidos y Canadá son parte.La aseveración fue hecha por el presidente estadunidense Donald Trump y el primer ministro canadiense Pierre Trudeau en su reunión bilateral de este domingo, al margen de la cumbre del Grupo de los Siete (G7, las naciones más industrializadas del mundo, del cuales Estados Unidos y Canadá son parte.El jefe del gobierno canadiense hizo ver que entre los asistentes a esta cita en el balneario francés de Biarritz, hay varios procesos de negociación comercial en marcha, como los de Japón y Reino Unido, por separado, con Estados Unidos.Trudeau también se reunió con el primer ministro británico Boris Johnson, con quien abordó una agenda que entre otros temas incluye la posibilidad de un acuerdo comercial, citó la canadiense CBA.Para el primer ministro canadiense el acuerdo trilateral comercial con Estados Unidos y México es parte de sus banderas en busca de su reelección en las elecciones del próximo octubre.“Tenemos un acuerdo que es bueno para nuestros trabajadores, bueno para nuestros ciudadanos, bueno para la clase media, y ese es el tipo de cosas que necesitamos ver más en todo el mundo”, dijo Trudea, citado por la prensa canadiense.Por su parte el presidente Trump elogió el acuerdo comercial, que sigue al Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN) al señalar que es un convenio “muy especial”.“A nuestros agricultores les encanta. A los sindicatos les encanta. A los trabajadores les encanta, a los fabricantes les encanta. A todos les gusta. Creo que a la mayoría de los demócratas les gusta. Con suerte, serán votados muy pronto”, precisó Trump.El nuevo acuerdo comercial entre los tres países fue firmado el pasado 30 de noviembre y se encuentra en proceso de ratificación por sus respectivos poderes legislativos. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- El sector patronal aplaudió la decisión del gobierno federal de no aumentar impuestos para el próximo año.  Gustavo de Hoyos, Pdte. de la Coparmex, dijo que es una buena señal y genera confianza, algo que es positivo para el país.Gustavo de Hoyos, Pdte. de la Coparmex, dijo que es una buena señal y genera confianza, algo que es positivo para el país.Sobre el encarcelamiento de Rosario Robles, afirmó que se debe hacer con todos los que cometan actos fuera de ley pero “sin distingo de partidos”.Dijo que es una señal favorable que Banxico haya reducido la tasa de interés. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Washington.- La producción manufacturera en Estados Unidos bajó en julio, con lo que puso fin a una racha de avances de dos meses.  La Reserva Federal dijo el jueves que la producción manufacturera se redujo un 0.4 por ciento el mes pasado, un descenso más pronunciado que el declive de 0.1 por ciento esperado por analistas.La Reserva Federal dijo el jueves que la producción manufacturera se redujo un 0.4 por ciento el mes pasado, un descenso más pronunciado que el declive de 0.1 por ciento esperado por analistas.La producción industrial a nivel general disminuyó un 0.2 por ciento en julio. &&&&& 1
Finanzas &&&&& (Reuters) - Las acciones estadounidenses abrieron al alza el jueves por un aumento de las ventas minoristas de julio y los robustos resultados de Walmart, aunque reportes divergentes sobre la disputa comercial con China limitaban la tendencia positiva.  El promedio industrial Dow Jones subía 34,83 puntos, 0.14 por ciento, a 25.514,25 unidades, mientras que el índice S&P 500 avanzaba 5,60 puntos, o 0.20 por ciento, a 2.846,20 unidades. El índice Nasdaq ganaba 16,26 puntos, o 0.21 por ciento, a 7.790,20 unidades.El promedio industrial Dow Jones subía 34,83 puntos, 0.14 por ciento, a 25.514,25 unidades, mientras que el índice S&P 500 avanzaba 5,60 puntos, o 0.20 por ciento, a 2.846,20 unidades. El índice Nasdaq ganaba 16,26 puntos, o 0.21 por ciento, a 7.790,20 unidades. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- La Junta de Gobierno del Banco de México (Banxico) decidió por mayoría disminuir en 25 puntos base el objetivo para la Tasa de Interés Interbancaria a un día a un nivel de 8.00 por ciento, desde su nivel máximo de 8.25 por ciento, por primera vez en más de cinco años.   En su quinto anuncio del año sobre su decisión de política monetaria, explicó que la decisión toma en cuenta que la inflación general ha disminuido conforme a lo previsto, así como el comportamiento reciente de las curvas de rendimiento externas e internas a diferentes plazos. En su quinto anuncio del año sobre su decisión de política monetaria, explicó que la decisión toma en cuenta que la inflación general ha disminuido conforme a lo previsto, así como el comportamiento reciente de las curvas de rendimiento externas e internas a diferentes plazos. Aunque un miembro de la Junta de Gobierno votó por mantener dicho objetivo en 8.25 por ciento, la decisión de Banxico está en línea con la acción similar de la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos, que el pasado 31 de julio redujo sus tasas de interés por primera vez en más de 10 años, desde la crisis financiera iniciada a finales de 2008. En México, la inflación general bajó a 3.78 por ciento en julio de 2019, su menor nivel desde diciembre de 2016, y por segundo mes se ubicó por debajo de 4.0 por ciento, que es el límite máximo del objetivo para todo el año, de 3.0 por ciento con un margen de un punto porcentual. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- La bolsa mexicana operaba errática el jueves en la apertura ante la persistente cautela entre inversionistas derivada de los temores sobre una recesión global y de las tensiones comerciales entre Estados Unidos y China.  El referencial índice S&P/BMV IPC, integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado, bajaba un 0.04 por ciento a 38,632.90 puntos, a las 8.55 hora local.El referencial índice S&P/BMV IPC, integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado, bajaba un 0.04 por ciento a 38,632.90 puntos, a las 8.55 hora local.Analistas dijeron que los inversores están a la espera de una mayor definición en las relaciones comerciales entre las dos principales economías del mundo, mientras que a nivel técnico se han deteriorado sus expectativas. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- Durante el primer semestre de 2019, la balanza agropecuaria y agroindustrial registró un superávit de seis mil 147 millones de dólares, superior en 28.4 por ciento, esto es, mil 361 millones de dólares respecto al mismo periodo del año anterior, informó la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural (Sader).  De enero a junio de 2019, el valor de las exportaciones agroalimentarias de México es el más alto reportado en 27 años, subrayó.De enero a junio de 2019, el valor de las exportaciones agroalimentarias de México es el más alto reportado en 27 años, subrayó.Precisó que durante el periodo de referencia, las exportaciones agropecuarias y agroindustriales generaron 19 mil 717 millones de dólares, lo que representa un incremento anual de 6.1 por ciento, respecto al mismo periodo de 2018.Por otro lado, las importaciones agropecuarias y agroindustriales fueron 1.7 por ciento inferiores a las registradas en el mismo periodo del año anterior, con un monto de 13 mil 569 millones de dólares, puntualizó la dependencia federal.Detalló que las hortalizas, frutas y bebidas son los principales grupos de exportación, al concentrar el 60 por ciento de las exportaciones, con el 23 por ciento, 20 por ciento y 20 por ciento de participación, respectivamente.El grupo más dinámico fue el de las bebidas, al presentar una variación positiva de 16.1 por ciento respecto al mismo periodo del año anterior.Respecto a las importaciones, refirió que poco más del 50 por ciento de las ventas al exterior se concentran en cuatro grupos: cereales, con 17 por ciento; cárnicos, 14 por ciento; semillas y oleaginosas, 13 por ciento, y lácteos y demás productos de origen animal con ocho por ciento &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- El peso mexicano se depreciaba el martes por cuarta sesión consecutiva en medio de señales poco claras en torno a la guerra comercial que mantienen las dos mayores economías del mundo, mientras que la bolsa avanzaba de la mano de otras plazas emergentes.  La moneda cotizaba en 19.9850 por dólar, con una pérdida del 0.26%, o 5.22 centavos, frente a las 19.9328unidades del precio de referencia de Reuters del lunes.La moneda cotizaba en 19.9850 por dólar, con una pérdida del 0.26%, o 5.22 centavos, frente a las 19.9328unidades del precio de referencia de Reuters del lunes.En operaciones más temprano, la divisa se depreció hasta las 20.05 unidades.El presidente Donald Trump dijo el lunes que funcionarios chinos buscaron a negociadores de Estados Unidos, pero el portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores de China afirmó después que no tenía conocimiento de que se haya realizado alguna llamada telefónica.El referencial índice S&P/BMV IPC, integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado, subía a las 11.03 hora local (16.03 GMT) un 1.21% a 40,566.87 puntos con un volumen de 68.9 millones de títulos negociados.La plaza local avanzaba luego de que el gobierno anunció temprano que se alcanzaron acuerdos en disputas sobre multimillonarios contratos de transporte de gas entre varias empresas y la estatal eléctrica CFE.Los papeles de la firma de infraestructura energética IEnova, una de las firmas involucradas en los acuerdos, llegó a ganar en la sesión casi un 7% a 80.69 pesos, su precio más alto en dos meses.En el mercado de deuda, el rendimiento del bono a 10 añosoperaba estable en 7.03%, mientras que la tasa a 20años subía un punto base a 7.46%. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- El Banco de México informó que las reservas internacionales del país registraron una alza semanal de 20 millones de dólares, con lo que acumularon un saldo de 180 mil 263 millones de dólares.  Mediante su estado de cuenta semanal, Banxico destacó que la base monetaria alcanzó un saldo de 1 billón 559 mil 937 millones de pesos, lo que representa una variación anual de 2.7 por ciento.Mediante su estado de cuenta semanal, Banxico destacó que la base monetaria alcanzó un saldo de 1 billón 559 mil 937 millones de pesos, lo que representa una variación anual de 2.7 por ciento.Banco central, detalló que la cifra alcanzada por la base monetaria al 23 de agosto significó un incremento de 41,159 m.p. respecto al mismo periodo del año pasado. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- La Bolsa Mexicana de Valores arranca este martes al alza, impulsada por las acciones de la firma de infraestructura energética IEnova que ganaban después de que el gobierno anunció que alcanzó acuerdos en disputas sobre multimillonarios contratos de transporte de gas entre varias empresas y la estatal eléctrica CFE.  El referencial índice S&P/BMV IPC integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado, subía un 0.96 por ciento a 40,466.47 puntos, a las 8.47 hora local (1347 GMT).El referencial índice S&P/BMV IPC integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado, subía un 0.96 por ciento a 40,466.47 puntos, a las 8.47 hora local (1347 GMT).Los papeles de IEnova avanzaban un 6.33 por ciento a 80.28pesos, mientras que los de Grupo Carso, otra empresa involucrada en el acuerdo con el gobierno propiedad del magnate mexicano Carlos Slim, ganaban un 1.42 por ciento a 53.44 pesos. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- La CFE confirmó que el acuerdo alcanzado con las 3 empresas significa un ahorro de 4 mil 500 mdd para la CFE y garantiza el abasto de Gas Natural para la industria eléctrica.  En un comunicado de prensa detalló que en la renegociación con las empresas Grupo Carso, IEnova y TC Energía, la CFE obtuvo beneficios como: tarifas transparentes en el servicio de transporte de Gas Natural, que reflejan costos reales, tarifas fijas niveladas a través del tiempo, acuerdos equilibrados sobre casos fortuitos y de fuerza mayor, y desistimiento de las partes de cualquier acción legal.En un comunicado de prensa detalló que en la renegociación con las empresas Grupo Carso, IEnova y TC Energía, la CFE obtuvo beneficios como: tarifas transparentes en el servicio de transporte de Gas Natural, que reflejan costos reales, tarifas fijas niveladas a través del tiempo, acuerdos equilibrados sobre casos fortuitos y de fuerza mayor, y desistimiento de las partes de cualquier acción legal.El acuerdo le permitirá a la CFE vender cerca de 8,200 millones de pies cúbicos diarios de gas natural de los cuales 63% se destinará a las plantas generadoras de la CFE y 37 por ciento para la industria nacional.Estimó que el primer gasoducto en entrar en operación será el Texas- Tuxpan. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Washington.- Los precios de casas en Estados Unidos subieron en junio, pero el ritmo de la apreciación se está desacelerando, un factor que junto a la baja en las tasas de hipotecas podría impulsar al sector inmobiliario.  La Agencia Federal de Financiamiento Hipotecario (FHFA) dijo el martes que su índice de precios de casas se incrementó a una tasa ajustada por estacionalidad de 4.8 por ciento en junio frente al mismo mes del año anterior. El dato siguió a un avance de 5.2 por ciento en mayo.La Agencia Federal de Financiamiento Hipotecario (FHFA) dijo el martes que su índice de precios de casas se incrementó a una tasa ajustada por estacionalidad de 4.8 por ciento en junio frente al mismo mes del año anterior. El dato siguió a un avance de 5.2 por ciento en mayo.Los precios subieron un 0.2 por ciento en base mensual, igualando el incremento de mayo. Durante el segundo trimestre, registraron un avance de 1.0 por ciento.El índice de la FHFA es calculado usando los precios de compra de casas financiadas con hipotecas vendidas o garantizadas por las compañías de financiamiento hipotecario Fannie Mae y Freddie Mac. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- La sequía ha impactado a más de 40 mil pequeños ganaderos y productores de leche, lo que implica un sobrecosto para alimentar a su ganado, así lo advirtió Homero García, Secretario de la Confederación Nacional de Organizaciones Ganaderas (CNOG).  Este problema afecta principalmente a la Huasteca potosina, Sur de Tamaulipas, Norte de Veracruz y Tabasco.Este problema afecta principalmente a la Huasteca potosina, Sur de Tamaulipas, Norte de Veracruz y Tabasco.En conferencia de prensa, explicaron que México consume 15 millones de litros de leche al año. Aseguraron que las importaciones de leche podrían ser una ventana de oportunidad para el productor pequeño pues se importan 3 millones de litros de leche por año. &&&&& 1
Tasa de desocupación se ubicó en 3.6% en julio: Inegi &&&&& La tasa de desocupación mostró un incremento durante julio del año en curso frente a la de igual mes de 2018 (3.6 por ciento vs. 3.3 por ciento), con datos ajustados por estacionalidad, informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi). En su comparación mensual, indicó el organismo, esta cifra es similar a la del mes previo. En julio de 2019 la tasa de desocupación a nivel nacional se ubicó en 3.6% de la población económicamente activa, misma proporción que la del mes previo (cifras ajustadas por estacionalidad).         — INEGI   August 27, 2019 Por entidad federativa, las mayores tasas de desocupación en julio se registraron en Tabasco 6.3 por ciento, Coahuila y Sonora, 5.1 por ciento, cada uno, Ciudad de México 5.0 por ciento, Baja California Sur y Estado de México, 4.6 por ciento, en cada caso. Por el contrario, las menores tasas de desocupación fueron en Guerrero 1.4 por ciento, Oaxaca 1.6 por ciento, Yucatán 2.1 por ciento, Baja California y Morelos 2.5 por ciento, Hidalgo 2.6 por ciento, Jalisco y San Luis Potosí 2.8 por ciento, respectivamente. La tasa de ocupación en el sector informal (que se refiere a la proporción de la población ocupada en unidades económicas no agropecuarias operadas sin registros contables y que funcionan a partir de los recursos del hogar o de la persona que encabeza la actividad sin que se constituya como empresa), representó 27.5 por ciento en el séptimo mes de 2019, proporción mayor respecto a la de junio pasado que fue de 27.4 por ciento, y menor en 0.1 puntos frente a la del mismo mes del año pasado. Te puede interesar| Producción de constructoras bajó 5.6% entre enero y junio; su peor caída desde 2009 En tanto, la tasa de informalidad laboral (proporción de la población ocupada que es laboralmente vulnerable por la naturaleza de la unidad económica para la que trabaja, con aquellos cuyo vínculo o dependencia laboral no es reconocido por su fuente de trabajo) fue de 55.9 por ciento en julio de este año, cifra inferior a la de un mes antes, y menor en 0.7 puntos respecto a la de igual mes de 2018. El Inegi apuntó que para julio de este año la población subocupada (aquella que declaró tener necesidad y disponibilidad para trabajar más horas) representó 7.6 por ciento, sin cambio respecto al mes previo, pero superior a la del mismo mes de 2018, cuando se ubicó en 7.0 por ciento. &&&&& 1
Dólar se vende hasta en 20.34 pesos en bancos este 26/08/2019 &&&&& Este lunes 26 de agosto, el dólar interbancario se ubica en 19.90 pesos. En promedio, los bancos compran la divisa estadounidense en 19.30 pesos y la venden en 20.01, de acuerdo con el portal eldolar.info. En sucursales bancarias, Citibanamex compra el billete verde en 19.35 pesos y lo vende en 20.19; mientras que BBVA lo adquiere en 18.42 pesos y lo vende en 20.34. Y las gasolinas… En la Ciudad de México, entre Cumbres de Maltrata y Romero, el litro de Magna se vende en 20.49 pesos; el de Premium, en 21.69, y el de diésel, en 21.49, de acuerdo con Guía Pemex. &&&&& 1
“Los Chuchos” forman otro partido y ¿ajuste del PIB a la vista?| Columnas financieras de este 26/08/19 &&&&& Dinero, de Enrique Galván, en La Jornada: Los Chuchos forman otro partido, quieren el dinero del INE El PRD de Los Chuchos, Ortega y Zambrano, tiene asignado por el INE un presupuesto de 454 millones de pesos para 2020. Además, recibirá fondos de los institutos electorales locales. Sin embargo, como se vio en las pasadas elecciones, ese partido ha caído en el descrédito y son pocos sus votantes. ¿Cómo hacer para conservar tamaña fortuna? Fácil: pasar su registro a otro membrete, a ver si la gente se traga el anzuelo. Quedó formada la nueva entelequia: se llama Futuro 21. Convocaron Los Chuchos a un grupo de finísimas personas, sus propios compañeros perredistas Miguel Ángel Mancera (senador del PAN, por cierto), Fernando Belaunzarán, Angélica de la Peña.  Desbalance, en El Universal:  ¿Ajuste del PIB a la vista? El Banco de México publicará el próximo miércoles su informe al segundo trimestre del año, acompañado por una conferencia de prensa encabezada por el gobernador Alejandro Díaz de León. Nos dicen que los analistas financieros esperan que el banco central reduzca otra vez su rango de crecimiento de la economía mexicana para este y el siguiente año. En el informe anterior se estimó un margen de 0.8% a 1.8% para 2019, y se prevé que lo baje a un intervalo de 0.2% y 1.2% a tasa anual, con un punto intermedio de 0.7%. Capitanes, en Reforma:  Camino del Tomate   Nos referimos al caminito que hallaron los productores de EU cuando se trata de cerrar su mercado a mercancías mexicanas. De poco ayuda el Tratado de Libre Comercio de Norteamérica, o su evolución en T-MEC, porque el arreglo tomatero muestra una ruta peligrosa. El lado más débil de la negociación, o sea el mexicano, tuvo que aceptar que no fue el acuerdo ideal, fue el posible, o de lo perdido lo que aparezca, después del amago de EU de aplicar aranceles del 25 por ciento. Fuera de la Caja, de Macario Schettino, en El Financiero:  Se complica el mundo Aunque se publicaron los datos del PIB el viernes, no los comento hoy porque me parece que el tema global es más importante. Mañana empezamos a revisar números de México. El viernes pasado, China anunció la aplicación de aranceles a productos estadounidenses, en respuesta a la amenaza de Trump de imponer un arancel de 10% a todos los productos chinos no gravados con 25% hace unos meses. Los mercados cayeron alrededor de 3% en la jornada, especialmente después de que Trump puso un tuit amenazando con responder por la tarde. Ricos y poderosos, de Marco A. Mares, en El Economista: Afores: trabajadores ganarán 80 mmdp Viene una noticia muy buena para los trabajadores que ahorran en las afores. La reducción de las comisiones que cobran las afores a los trabajadores por administrar e invertir sus recursos se traducirá en una ganancia de 80,000 millones de pesos, a favor de los trabajadores. Podrán ganar ese monto de recursos, en la medida en que se reduzca a 70 puntos base la comisión que les cobran las afores, a lo largo de este sexenio. Ese nivel implica que para un trabajador promedio su tasa de reemplazo se incrementaría en 2.5 puntos porcentuales.   &&&&& 1
Ajuste del Inegi a estimación del PIB “no cambia radicalmente la película”: Julio Santaella &&&&& El ajuste a la estimación del Producto Interno Bruto que dio a conocer el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi) el viernes pasado no representa un cambio significativo en el crecimiento de la economía mexicana, afirmó el presidente de ese organismo, Julio Alfonso Santaella. “Este ajuste no cambia radicalmente la película que estamos viendo, que dimos a conocer el 31 de julio, porque 0.1 y 0.0 es casi lo mismo, de hecho cuando lo vemos en decimales es una reducción de tres centésimas. Entonces, la película sigue siendo la misma: tenemos un muy bajo crecimiento a lo largo este año, que está prolongando la tendencia que habíamos observado en la segunda mitad del 2018″, dijo. En entrevista para Aristegui En Vivo recordó que el 31 de julio se dio a conocer la estimación preliminar del producto Interno Bruto, que se había ubicado en 0.1 por ciento. “Esa estimación contiene 80 por ciento de datos duros y el 20 por ciento restante tenemos algunas técnicas estadísticas para estimarlas. En la información del 23 de agosto ya tenemos el 100 por ciento de los datos duros, y por eso tuvimos que hacer un pequeño ajuste”, explicó.   la variación trimestral desestacionalizada del Producto Interno Bruto del 2019-T2 se revisa a la baja en 3 centésimas de punto porcentual; redondeado a un decimal pasa de 0.1% en su estimación oportuna a 0.0% t/t en su cálculo actual.   — Julio A. Santaella   August 23, 2019 Sin embargo, el presidente del Inegi expuso que típicamente el ajuste es de un decimal hacia arriba o hacia abajo, y en este caso fue de 0.1 a 0.0 por ciento al comparar el segundo trimestre contra el primero de este año. Por otra parte, Santaella Castell comentó que un grupo de expertos está en busca de una metodología para medir cuándo la economía está en expansión o en recesión. “Para hacer este análisis necesitamos ver más allá del Producto Interno Bruto. Tenemos que ver datos del empleo, de qué está pasando con la producción industrial, con los ingresos y las ventas al menudeo, y otras variables que este grupo nos va a sugerir”, abundó. 8 de cada 10 mexicanos está satisfecho con su vida  El presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó el jueves que “el pueblo de México está feliz” con el gobierno que encabeza, y dijo que su fuente es una encuesta del Inegi. Leer más| Le piden a AMLO demostrar “que el pueblo está feliz, feliz”; dice que su fuente es el Inegi  Al respecto, el presidente del organismo precisó que a lo que se refiere el mandatario federal es a “una estadística que está en estado experimental” y se trata sobre el bienestar autorreportado por parte de los hogares mexicanos, en una escala de 0 a 10. “Lo que hemos visto a lo largo de los últimos tres años es que esta satisfacción general ronda los 8 puntos“, señaló. Foto: Cuartoscuro Sin embargo, destacó que la percepción de una persona es menor cuando se le pregunta sobre un aspecto del ámbito público, y mayor, cuando se trata de uno privado. “Si tú le preguntas cómo se siente con el ámbito de seguridad, estamos abajo del 7, pero si le le preguntas cómo se siente con su familia, con sus amigos, con la vida personal, la calificación ronda los 9”, agregó. Santaella adelantó que el próximo jueves 29 de agosto el organismo que preside dará a conocer la segunda lectura de este año sobre el bienestar autoreportado. Entrevista completa: &&&&& 1
Plantea Marko Cortés reducir ISR e IVA para reactivar la economía &&&&& El presidente nacional del Partido Acción Nacional (PAN), Marko Cortés, planteó construir una estrategia eficaz contra la delincuencia común y organizada, promover el turismo, y disminuir los impuestos Sobre la Renta (ISR) y al Valor Agregado (IVA) para reactivar la economía nacional. En su cuenta de Twitter señaló que el estancamiento de la economía, que este viernes fue confirmado por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi), “es consecuencia de la mala gestión” del gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador, que ha tomado decisiones equivocadas. Te puede interesar| No más condonaciones de impuestos: llega iniciativa de AMLO al Congreso para prohibirlas El dirigente panista consideró que entre los factores que han provocado el bajo crecimiento de la economía se encuentran la cancelación del aeropuerto de Texcoco, el bajo nivel del empleo, la falta de certidumbre para las inversiones y el aumento a la inseguridad en todo México. En ese sentido, Cortés consideró que es necesario recuperar en corto plazo la confianza para la inversión, tomando decisiones en base a datos, estudios y cálculos.  Es fundamental recuperar en corto plazo la confianza para la inversión, tomando decisiones en base a datos, estudios y cálculos; presentar una estrategia eficaz contra la delincuencia común y organizada, invertir en promoción turística y disminuir ISR e IVA para activar economía — Marko Cortés   August 23, 2019 &&&&& 1
Trump anuncia que China quiere volver a las negociaciones comerciales &&&&& El presidente estadounidense, Donald Trump, señaló este lunes que Estados Unidos y China pronto comenzarán negociaciones serias para dejar atrás la guerra comercial, lo que ayudó a bajar presión en los mercados financieros. Trump dijo que sus negociadores comerciales recibieron llamadas telefónicas de China el domingo, por lo que afirmó que las conversaciones fueron una señal de que China se toma en serio el acuerdo. Agregó que las dos naciones van a llegar a un acuerdo, porque “ahora estamos tratando en los términos adecuados. Ellos entienden y nosotros entendemos”, dijo durante una reunión con el presidente de Egipto Abdelfatah Al-Sisi, al margen de la cumbre del Grupo de los Siete (G7) en Biarritz, Francia. Sin identificar a los negociadores, Trump agregó que las dos partes comenzarán a “hablar en serio“, y dijo que después de las llamadas cree que los chinos saben hacer negocios. “Nos llamaron y vamos a comenzar muy pronto a negociar. Veremos qué sucede, pero creo que vamos a llegar a un acuerdo porque no quieren perder sus cadenas (de suministro)”, agregó el mandatario estadounidense. ¿Fin a la guerra comercial entre Washington y Pekín?    en   desde la cumbre del   de  :   ha anunciado que   quiere volver a negociar con Estados Unidos. [sm]   — DW Español   August 26, 2019 Después de un colapso en las conversaciones esta primavera, Trump y su par chino Xi Jinping acordaron en junio reanudar las negociaciones. Pero las conversaciones en Shanghai en julio terminaron sin progreso. Los negociadores hablaron por teléfono este mes y se reunirán nuevamente en Washington en septiembre. El viernes pasado China anunció aranceles de hasta un 10.0 por ciento a importaciones por valor de 75 mil millones de Estados Unidos, a lo que Trump respondió con otras dos subidas de aranceles a productos chinos. El mandatario estadounidense anunció que a partir del 1 de octubre Estados Unidos aumentará de 25 a 30 por ciento los aranceles a los bienes que importa de China por 250 mil millones de dólares, en represalia por las nuevas tarifas que planea Beijing. Asimismo, Trump destacó que los restantes bienes y productos que compra a China por 300 mil millones de dólares, que a partir del 1 de septiembre estarían gravados con una tarifa de 10.0 por ciento, tendrán ahora aranceles del 15.0 por ciento. También ordenó a las empresas estadounidenses que evalúen una alternativa a producir en China que incluya el traslado de la producción a Estados Unidos. (Con información de NTX) &&&&& 1
Recaudación aumentó 4.4% en primer semestre de 2019, pero fue 0.6% inferior a lo programado &&&&& De enero a junio de 2019, los ingresos tributarios se ubicaron en 1 billón 694 mil 99.2 millones de pesos,  4.4 por ciento más en términos reales con respecto al mismo periodo de 2018, informó el Servicio de Administración Tributario (SAT). Sin embargo, con relación a lo presupuestado en la Ley de Ingresos de la Federación 2019 (LIF) se ubicó 11 mil 20.0 millones de pesos por debajo, es decir, resultó 0.6 por ciento inferior a lo programado. De acuerdo con el Informe Tributario y de Gestión, correspondiente al segundo trimestre de 2019, por Impuesto Sobre la Renta (ISR) se recaudaron 927 mil millones de pesos, lo que representa un crecimiento de 1.5 por ciento en términos reales con relación al primer semestre del año anterior. El Impuesto al Valor Agregado (IVA) disminuyó en términos reales 0.4 por ciento con respecto al primer semestre de 2018, resultando 16 mil 440.4 millones de pesos inferior a la LIF, 3.3 por ciento menor a lo programado. El Impuesto Especial sobre Producción y Servicios (IEPS) presentó un incremento de 32.6 por ciento en términos reales con respecto al mismo periodo del año anterior, superando la meta de la LIF en 6 mil 646.1 millones de pesos, equivalente a 3.0 por ciento por arriba de lo programado El organismo dio a conocer que durante el primer semestre de 2019, el gasto del SAT representó 36 centavos por cada 100 pesos recaudados, siendo 12 centavos menos que lo registrado en el mismo periodo del año anterior. Este resultado es el costo más bajo desde que se mide para un periodo similar, destacó. Las devoluciones totales ascendieron a más de 271 mil millones de pesos, lo que representó un crecimiento de 23.2 por ciento en términos reales respecto al mismo periodo de 2018. En particular, las devoluciones por concepto de IVA fueron las que registraron el mayor incremento, ya que aumentaron en más de 58 mil millones de pesos, equivalente a un crecimiento de 27.2 por ciento en términos reales respecto al primer semestre de 2018. Te puede interesar| No más condonaciones de impuestos: llega iniciativa de AMLO al Congreso para prohibirlas Durante el primer semestre de 2019, el número de juicios favorables al SAT en sentencia definitiva alcanzó los 5 mil 952 casos, equivalente al 50.5 por ciento del total. En cuanto al monto en controversia, las sentencias favorables fueron superiores a los 62 mil millones de pesos, lo que representó el 68.5 por ciento del total. El padrón de contribuyentes activos incorporó a poco más de 6 millones, con lo que a junio de 2019 alcanzó los 74.5 millones registrados en el Registro Federal de Contribuyentes (RFC), es decir, aumentó 8.8 por ciento respecto al mismo periodo de 2018. Asimismo, en los primeros seis meses de 2019 se emitieron, en promedio, 241 facturas por segundo, mientras que en el mismo periodo del año pasado se generaron 206 en el mismo lapso de tiempo. Aquí puede consultar el informe completo: &&&&& 1
Consulta aquí el tipo de cambio para este 27/08/2019 &&&&& Este martes 27 de agosto, el dólar interbancario se ubica en 19.96 pesos. En promedio, los bancos compran la divisa estadounidense en 19.32 pesos y la venden en 20.30, de acuerdo con el portal eldolar.info. En sucursales bancarias, Citibanamex compra el billete verde en 19.41 pesos y lo vende en 20.30; mientras que BBVA lo adquiere en 18.45 pesos y lo vende en 20.38. Y las gasolinas… En la Ciudad de México, entre Anillo Periférico y Calle 10, el litro de Magna se vende en 20.20 pesos; el de Premium, en 21.50, y el de diésel, en 21.25, de acuerdo con Guía Pemex. &&&&& 1
La hora de la desobediencia corporativa (Artículo) &&&&& Por   * Larry Fink, director ejecutivo de BlackRock, la mayor empresa de gestión de activos del mundo, en su última carta anual a los CEO, señalaba: «Las compañías deben demostrar su compromiso con las comunidades donde operan, particularmente en temas centrales para la prosperidad futura del mundo». El activismo empresarial crece cada día, sea fruto de una exigencia creciente por parte de una ciudadanía que reclama empresas más comprometidas y activas ante los problemas que afectan a la sociedad o de la propia toma de conciencia por parte de los altos directivos. Pero, en algunos casos, no se trata solo del apoyo a causas sociales, sino que adquiere un papel más político con posicionamientos directos contra candidatos, gobiernos o medidas legislativas. En 2018, vimos cómo, tras el tiroteo en la escuela secundaria de Parkland, en Estados Unidos, la Asociación Nacional del Rifle (NRA) perdió el apoyo de 20 empresas a causa de la campaña  . Y cómo algunas marcas como Levi’s se sumaron al movimiento por el control de armas, para presionar a los políticos con el fin de tomar cartas en el asunto. El mismo año, los líderes de las principales empresas del sector tecnológico estadounidense se posicionaron en contra de las políticas migratorias de Donald Trump y las criticaron de manera abierta, señalando la importancia que los inmigrantes tenían para la economía del país. Conocemos casos como el de la marca estadounidense Patagonia, cuyo compromiso en la lucha contra el cambio climático la ha llevado a apoyar directamente a dos candidatos del Senado en Nevada y Montana, u oponerse, junto a otras grandes empresas y fortunas, al plan que prevé eximir de impuestos los primeros 50 millones de dólares en activos, asumiendo la responsabilidad moral, ética y económica de gravar sus riquezas. Algunas empresas han recurrido a la desobediencia corporativa para impulsar un cambio legislativo que favorezca a la ciudadanía. Es decir, corporaciones que realizan acciones que desafían directamente a la ley o que aprovechan algún vacío legal para tratar de cambiarla, beneficiando a los consumidores. Podemos ver, en este sentido, casos como el de Carrefour que, con la campaña The black supermaket, desafió la legislación alimentaria de la Unión Europea y consiguió cambiarla beneficiando a los productores agroalimentarios. El objetivo de su iniciativa era poner en evidencia lo absurdo de la normativa europea de seguridad alimentaria. El denominado Official Catalogue of Authorized Species, creado inicialmente para proteger a los ciudadanos europeos, determina qué semillas son elegibles para vender o cultivar y prohíbe todo lo que no esté en dicho catálogo. Pero en la práctica y con los años la situación se pervirtió. Los agricultores dependían de los costosos híbridos patentados por la industria agroquímica y los consumidores perdían una amplia gama de productos que, a menudo, son más ricos en nutrientes y sabor, y mejores para el medio ambiente, ya que solo había acceso a un 3% de los cereales, verduras y frutas existentes y el resto se consideraba ilegal. Desde la perspectiva de Carrefour, su posición de liderazgo era una responsabilidad para avanzar en la calidad de la alimentación para todo el mundo, por lo que decidió lanzar una campaña específica. Se montaron en los comercios «mercados negros», secciones destinadas a vender ese tipo de frutas y verduras cultivadas a partir de semillas consideradas ‘ilegales’, sobre las cuales colgaban las caras de productores que habían sido demandados por los lobbies agroquímicos. Más allá de las ventas conseguidas y del rédito reputacional de la marca, la iniciativa influyó en que el Parlamento Europeo autorizara la venta y el cultivo de semillas que no estaban incluidas en el catálogo, en abril de 2018, ratificando un reglamento sobre agricultura orgánica que contiene una nueva sección que regula el reglamento de semillas. Otra iniciativa más reciente es la de la empresa alemana de tampones ecológicos The Female Company contra la discriminación fiscal en el IVA de sus productos. En Alemania, como en muchos otros países del mundo, existe un tipo impositivo por el que el caviar, las obras de arte o los libros cuentan con un 7% de IVA y, en cambio, a los tampones se les aplica un 19%. Ante lo que consideran «un impuesto injusto y discriminatorio», la marca ha buscado un vacío legal que beneficie a sus clientas, a la vez que denuncia la situación. Para ello han creado The Tampon Book, un libro de ilustraciones que, en el interior, contiene tampones orgánicos, lo que permite que sus clientas puedan pagar ese 7% de IVA y no el 19%. En 1970, la pensadora alemana Hannah Arendt dio una conferencia titulada Sobre la desobediencia civil, donde afirmaba que «la desobediencia civil surge cuando un grupo significativo de ciudadanos se convence de que los canales para conseguir cambios ya no funcionan, o de que el Gobierno persiste en una línea cuya legalidad o constitucionalidad despierta graves dudas.» La sociedad actual está sujeta a la velocidad de un proceso de cambios a los que el lento acontecer legislativo tarda en dar respuesta. Y ante los cuales, los canales de participación política de los ciudadanos se muestran, muchas veces, insuficientes. En cambio, como señala el Edelman Earned 2018, los ciudadanos confían cada vez más en el poder de las empresas que en el de los gobiernos para tomar iniciativas que resuelvan los problemas sociales. Piden cambios y reclaman a las marcas que sean motor de ese cambio, que se conviertan en verdaderas activistas más allá de cuestiones de marketing o intentos de Woke-washing. Un reto y una responsabilidad asumir ese liderazgo corporativo. *Antoni Gutiérrez-Rubí, asesor de comunicación (Artículo publicado en: Cinco Días (31.07.2019) Antoni Gutiérrez-Rubí Seguir a    !function(d,s,id){var js,fjs=d.getElementsByTagName(s)[0];if(!d.getElementById(id)){js=d.createElement(s);js.id=id;js.src="// .js";fjs.parentNode.insertBefore(js,fjs);}}(document,"script","twitter-wjs"); Asesor en comunicación. &&&&& 1
Producción de constructoras bajó 5.6% entre enero y junio; su peor caída desde 2009 &&&&& Entre enero y junio de este año la producción de las empresas constructoras se contrajo 5.6 por ciento anual, la peor cifra para un periodo similar desde 2009, cuando México vivió una crisis financiera y cayó 6.7 por ciento, según datos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).  De acuerdo con datos del organismo, el sector se contrajo en 18 de los 32 estados del país en el primer semestre. Las caídas más fuertes se registraron en Zacatecas (51.9 por ciento), Oaxaca (46.2) y Tabasco (37.7), mientras que Colima encabezó el crecimiento semestral del país, al alcanzar una expansión de 74.3 por ciento. En la Ciudad  de México se registró una contracción semestral de 10.9 por ciento, su mayor caída desde que el Inegi tiene registros. Con base en cifras desestacionalizadas, el valor de la producción generado por las empresas constructoras registró un descenso en términos reales de 0.6 por ciento en junio de este año respecto al mes precedente. El personal ocupado total disminuyó 0.4 por ciento y las horas trabajadas cayeron 1.5 por ciento, en tanto que las remuneraciones medias reales crecieron 0.4 por ciento a tasa mensual en el sexto mes del año en curso, con series ajustadas por estacionalidad. Te puede interesar| Ajuste del Inegi a estimación del PIB “no cambia radicalmente la película”: Julio Santaella En su comparación anual, el valor real de producción de las empresas constructoras presentó una reducción de 7.8 por cierto, las horas trabajadas de 7.1 por ciento, el personal ocupado total de 5.4 por ciento y las remuneraciones medias reales fueron menores en 0.2 por ciento, en junio de 2019 frente al mismo mes de un año antes. &&&&& 1
Estoy convencido de que vamos a crecer bien y pronto… probablemente no este año; está faltando inversión masiva: Slim &&&&& Cuestionado sobre el Primer Informe del presidente Andrés Manuel López Obrador y los comentarios que señalan que las cosas en el país están muy mal, el empresario Carlos Slim afirmó que el sector privado ha respaldado desde el principio los objetivos de la 4T: combatir la corrupción, la impunidad, crecer al 4%, bajar el gasto corriente.  “Estamos pasando una primera etapa y lo que nos está faltando es hacer la inversión masiva que es la que genera actividad económica y empleo. En el momento en el que se eche a andar esto, las cosas serán muy diferentes”. Respecto a la confianza de los inversionistas, el ingeniero señaló que hay mucho interés y confianza pues hay alternativas de proyecto a largo plazo, como los programas de desarrollo que el gobierno federal contempla desarrollar en el sureste mexicano. “En mi opinión estamos en una situación en la que el crecimiento puede ser 0 o 0.2 o 0.8, no es importante. Yo estoy convencido de que vamos a crecer bien y pronto. Probablemente no este año, pero yo creo que eso es intrascendente. Lo relevante es que hay un potencial y grandes posibilidades de crecimiento”. Carlos Salazar Lomelín, presidente del Consejo Coordinador Empresarial (CCE), respaldó estos dichos al señalar que todas las cosas están puestas para que el país arranque un proceso de inversión. “Los proyectos y la capacidad financiera existen. Tenemos una estabilidad macroeconómica envidiable. Las finanzas se han manejado con un pulcritud impresionante. Volvemos a alcanzar superávits primarios. Nuestro país tiene mucho para hacer y crecer”. Y añadió que la visión de los empresarios es similar a la del presidente: “no se trata solo de crecer, sino también de desarrollar socialmente a nuestro país”. &&&&& 1
Banxico baja en 25 puntos base tasa de interés; queda en 8.0 por ciento &&&&& La Junta de Gobierno del Banco de México (Banxico) decidió por mayoría disminuir en 25 puntos base el objetivo para la Tasa de Interés Interbancaria a un día a un nivel de 8.0 por ciento.  El banco central informó que la Junta tomó en cuenta la disminución de la inflación general conforme a lo previsto, la ampliación en la holgura mayor a la esperada y el comportamiento reciente de las curvas de rendimiento externas e internas a diferentes plazos. “Ante la presencia y posible persistencia de factores que, por su naturaleza, impliquen un riesgo para la inflación y sus expectativas, la política monetaria se ajustará de manera oportuna y firme para lograr la convergencia de ésta a su objetivo de 3 por ciento”, señaló.  En cuanto a los riesgos que pudieran afectar el desempeño de los activos financieros en México, persiste la incertidumbre asociada a la relación bilateral entre México y Estados Unidos y respecto de las perspectivas crediticias, tanto para la calificación de la deuda de Pemex como la soberana, apuntó el Banxico. En este contexto, consideró necesario atender el deterioro en las calificaciónes, así como cumplir las metas fiscales para 2019. Te puede interesar| Banxico podría bajar tasa de interés en un .25% y la falla en sistema Prosa ¿será sancionada?: Galván Además, sostuvo, “es importante que el Paquete Económico para 2020 genere confianza” y es indispensable fortalecer el estado de derecho, abatir la corrupción y combatir la inseguridad. Respecto a los riesgos para la inflación, al alza se encuentran que se mantenga la persistencia mostrada por la inflación subyacente y la posibilidad de que la cotización de la moneda nacional se vea presionada por factores externos o internos. “Otros riesgos son la amenaza de imposición de aranceles por parte de Estados Unidos y que se adopten medidas compensatorias, si bien este riesgo se ha mitigado; que los precios de los energéticos reviertan su tendencia o que aumenten los precios de los productos agropecuarios; un entorno de debilidad en las finanzas públicas; y el escalamiento de medidas proteccionistas a nivel global”, agregó. El banco central informó que si bien la mayoría de los miembros de la junta estuvo de acuerdo con disminuir en 25 puntos base el objetivo para la tasa de interés, un integrante votó porque se mantuviera en 8.25 por ciento.  &&&&& 1
Reunión de Herrera con Meade, Robles en prisión y más| Columnas financieras 14/08/2019 &&&&& Activo empresarial, de José Yuste, en Excélsior:  Cuando los secretarios de Hacienda se reúnen Imposible que en Palacio Nacional se vayan las noticias. Ahí se ve quién sale y entra. Y más en la Puerta Mariana, donde entran todos quienes van a las oficinas hacendarias, cuya ubicación es, precisamente, en esa esquina del Palacio Nacional. Ahí vieron salir por la mañana a los ex secretarios de Hacienda, José Antonio Meade y José Antonio González Anaya, quienes, como diría Herrera, “se chivearon” cuando les sacaron foto. No había de otra: Palacio Nacional es como un escaparate, se ve quién sale y quién entra. Dinero, de Enrique Galván, en La Jornada: El martes 13 de Rosario, Peña Nieto y Meade Para algunas personas un martes 13 es de mal augurio, pero otras dicen que no son supersticiosas. La debacle de Rosario Robles ocurrió el martes 13 de agosto. Anoche la otrora intocable Rosario Robles durmió –si es que pudo dormir– en la prisión femenil de Santa Martha Acatitla. Estará tras las rejas por meses, quizá años; su futuro no se ve bien. Después de una diligencia que comenzó el lunes y terminó al amanecer del martes 13, a la que llegó vestida de blanco, con las faldas bien puestas y a ”agarrar al toro por los cuernos”, el juez federal Felipe de Jesús Delgadillo Padierna decidió sujetarla a proceso y mandarla a prisión por dos meses, aunque pueden ser seis, mientras se desarrollan las investigaciones sobre la estafa maestra. Capitanes, en Reforma:  Días Contados   La creación de CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos (CFE Telecom), la empresa productiva subsidiaria de la Comisión Federal de Electricidad, vino a enterrar la malograda Red Troncal, que es un proyecto que viene desde la Administración pasada y cuyos días están contados. Estamos prácticamente a una semana, el próximo 22 de agosto, para que se lance la prometida licitación de esa Red Troncal de 25 mil kilómetros de fibra óptica que está a cargo de Telecomm, organismo que capitanea Sergio Viñals. Parteaguas, de Jonathan Ruiz Torre, en El Financiero:  El gran negocio que le sonríe a AMLO Nos va mal, muy mal con la gasolina. Como que no se nos da, por más intentos que hacen los gobiernos de todos los partidos. Unos por corruptos, otros por falta de destreza… pero ojo con ese pesimismo, que una buena señal llega de un negocio inesperado, pero también petrolero. Pongan ustedes el adjetivo que quieran a la inversión que hizo el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador para atacar el “huachicol” o robo de gasolina. Pueden sentir buen ánimo si revisan los datos que directivos de Pemex le dan y gustan al mandatario: que el sexenio de Enrique Peña Nieto le heredó hurtos por 81 mil barriles diarios de combustible y en solo 6 meses ya bajaron esa fuga a solo 5 mil barriles diarios, aproximadamente. Caja fuerte, de Luis Miguel González, en El Economista:  ¿Pesará la “recomendación” de AMLO en la decisión del Banxico? Si la política monetaria fuera simple lógica, el Banco de México debería bajar la tasa de interés esta semana. La tasa de referencia está a un nivel de 8.25%, mientras que la inflación al cierre de julio fue 3.78% y va camino a cerrar el año abajo de 3.5 por ciento. El hecho es que estamos en los menores niveles inflacionarios desde el 2016. Si la decisión del Banco de México se basara sólo en lo que están haciendo otros bancos centrales, podríamos apostar a favor de una baja en las tasas. En este año hay una tendencia clara en esa dirección, en el mundo. Esto incluye a países de todas las regiones y grados de desarrollo económico: Brasil, Chile, Corea del Sur, India, Rusia, Sudáfrica y Turquía.   &&&&& 1
Turismo cayó por sargazo, inseguridad y percepción negativa de México: Azcárraga &&&&& La caída del 0.8 por ciento al producto interno bruto turístico en México fue una situación previsible, ante la reducción de la promoción de nuestro país como destino para visitantes nacionales, pero sobre todo extranjeros, afirmó Pablo Azcárraga, presidente del Consejo Nacional Empresarial Turístico (CNET). En entrevista para Aristegui en Vivo, Azcárraga consideró como importante la caída en los ingresos turísticos reportada el día de ayer por el INEGI, y la interrupción en la racha positiva que había mantenido durante 31 trimestres consecutivos este sector, clave para la economía nacional. También te puede interesar | PIB de turismo tuvo una caída anual de 0.8% durante el primer trimestre de 2019: Inegi “Claramente es una afectación al sector. Desgraciadamente lo que hemos estado viendo desde hace varios meses y diciendo a través de reuniones, es que se ha sentido la falta de promoción turística hacia México, el estar lejos de los clientes, lejos de los mercados”. Azcárraga consideró que México siempre ha tenido problemas que inciden en el turismo. Actualmente enfrenta una situación adversa por la llegada masiva del sargazo a las costas del Caribe. También se ha visto afectado por la situación de inseguridad que atraviesa el país, “y, sobre todo una percepción negativa de México, y se ha traducido a que el número de visitantes, particularmente extranjeros sea menor”. El empresario destacó que una consecuencia paralela es una disminución del 18 por ciento en las tarifas de hospedaje en los destinos de playa del país.  “Claramente la afectación de la demanda que tenemos no es más que la falta de competitividad frente a la República Dominicana, Florida, Jamaica, que también tienen problemas de sargazo, también tienen problemas de inseguridad, por aunque sea al menos están en los medios, están en el mercado”. El caso de Dominicana resulta particularmente relevante, al ser comparado con México, luego de que al menos 10 turistas estadounidenses murieron por problema de higiene en hoteles de la isla. “Aún así, han podido capitalizar las desgracias de México, porque ellos traen crecimientos del 18 por ciento, mientras nosotros traemos decrecimiento”. &&&&& 1
Aquí puedes consultar el precio del dólar y las gasolinas para este 14/08/2019 &&&&& Este miércoles 14 de agosto, el dólar interbancario se ubica en 19.49 pesos. En promedio, los bancos compran la divisa estadounidense en 18.87 pesos y la venden en 19.58, de acuerdo con el portal eldolar.info. En sucursales bancarias, Citibanamex compra el billete verde en 18.93 pesos y lo vende en 19.77; mientras que BBVA lo adquiere en 17.87 pesos y lo vende en 19.81. Y las gasolinas… En la Ciudad de México, sobre la Calzada México-Tacuba y calle Pocito, el litro de Magna se vende en 20.39 pesos; el de Premium, en 21.59, y el de diésel, en 21.29, de acuerdo con la Comisión Reguladora de Energía (CRE). &&&&& 1
Desocupación llega a dos millones de personas en segundo trimestre: Inegi &&&&& En el segundo trimestre de 2019, la tasa de desocupación en México fue de 3.5 por ciento de la Población Económicamente Activa (PEA), misma tasa que la del trimestre inmediato anterior, y equivale a dos millones de personas. El Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi) informó que en el trimestre abril-junio de este año, la tasa de desocupación resultó mayor al 3.3 por ciento en el mismo trimestre de 2018, es decir, 156 mil 336 personas más.   en 2019-T2 la tasa de subocupación ascendió a 7.7% de la población ocupada (4.2 millones de personas desocupadas) que se compara con 7.1% un año antes.   — Julio A. Santaella   August 14, 2019 Refirió que la población desocupada se entiende como aquella que no trabajó siquiera una hora durante la semana de referencia de la Encuesta Nacional de Ocupación y Empleo (ENOE), pero manifestó su disposición por hacerlo e hizo alguna actividad por obtenerlo. Las entidades que durante el segundo trimestre de 2019 observaron las tasas de desocupación más altas fueron Tabasco con 7.3 por ciento, Ciudad de México 5.2 por ciento, Coahuila 4.9 por ciento, el Estado de México y Querétaro con 4.6 por ciento cada una, Baja California Sur 4.4 por ciento, Durango 4.2 por ciento y Sonora 4.1 por ciento, entre otras. En contraste, las tasas más bajas en este indicador se reportaron en Oaxaca con 1.3 por ciento, Guerrero 1.4 por ciento, Yucatán 1.8 por ciento, Morelos 2.4 por ciento, Baja California 2.5 por ciento, Veracruz 2.6 por ciento e Hidalgo y Quintana Roo con 2.7 por ciento cada una. El organismo reportó que en el segundo trimestre de este año, todas las modalidades de empleo informal sumaron 30.9 millones de personas, para un aumento de 1.6 por ciento respecto al mismo lapso de 2018 y representó 56.3 por ciento de la población ocupada (Tasa de Informalidad Laboral). De acuerdo con datos desestacionalizados, la Tasa de Informalidad Laboral disminuyó 0.3 puntos porcentuales respecto al trimestre inmediato anterior y en comparación con igual trimestre de 2018. Por otra parte, señaló que durante el periodo abril-junio de este año la PEA, es decir, la población de 15 años y más disponible para producir bienes y servicios en el país, fue de 57 millones (60.2 por ciento del total), cuando un año antes había sido de 55.6 millones (59.8 por ciento). Explicó que el incremento de 1.3 millones de personas es consecuencia tanto del crecimiento demográfico, como de las expectativas que tiene la población de contribuir o no en la actividad económica. Al interior de la PEA es posible identificar a la población que estuvo participando en la generación de algún bien económico o en la prestación de un servicio (población ocupada), la cual en el periodo abril a junio del año en curso alcanzó 54.9 millones de personas (33.4 millones son hombres y 21.5 millones son mujeres). Señaló que esta cantidad es superior en 1.2 millones de personas a la del mismo periodo de un año antes. Foto: Cuartoscuro Al considerar a la población ocupada con relación al sector económico en el que labora, 6.7 millones de personas (12.3 por ciento del total) trabajan en el sector primario, 13.9 millones (25.3 por ciento) en el secundario o industrial y 34 millones (61.9 por ciento) están en el terciario o de los servicios. El restante 0.6 por ciento no especificó su actividad económica. Te puede interesar| Índice de Confianza del Consumidor cayó 0.6% durante julio: Inegi Durante el segundo trimestre de 2019 la población subocupada en el país, referida al porcentaje de la población ocupada que tiene la necesidad y disponibilidad de ofertar más tiempo de trabajo de lo que su ocupación actual le demanda, fue de 4.2 millones de personas y representó 7.7 por ciento de las personas ocupadas, tasa mayor que la de 7.1 por ciento del trimestre abril junio de un año antes. &&&&& 1
Servicios de Banorte se restablecen tras fallas &&&&& Aunque primero el Grupo Financiero Banorte informó que sus servicios digitales, incluyendo banca móvil y banca por internet, así como sus servicios de atención en sucursales, se encontraban momentáneamente suspendidos debido a una falla técnica en el equipo de cómputo la noche del martes, después el banco indicó que “ha restablecido todos sus servicios”:   que ha restablecido todos sus servicios, incluyendo Banca Móvil y Banca por Internet, y se encuentra operando con absoluta normalidad. Agradecemos su confianza y lamentamos los inconvenientes ocasionados — GFBanorte México   August 14, 2019 Pese a la falla, el servicio de pago con tarjetas, tanto de crédito y débito, así como su red de más de 8 mil cajeros automáticos se mantuvieron operando con regularidad.  Para mayor información los usuarios deben comunicarse a los número telefónicos de la institución o a través de redes sociales como Facebook y Twitter. Desde el martes por la noche, clientes de Banorte han reportado en redes sociales fallas en la aplicación móvil o a la hora de hacer pagos con tarjetas del banco, inclusive, cuentas en cero. Amanecemos con fallas en   móvil   — Abraham Morua C   August 14, 2019 Señor   ya se rompió su app. No sirve desde anoche.   — 4R   August 14, 2019 En tanto, Banorte publicó en su cuenta de Twitter: “Les informamos que estamos presentando intermitencias en el servicio de Banca por Internet, Banca Móvil y Call Center. Estamos trabajando para normalizarlo a la brevedad. Los mantendremos informados”. Este hecho se da días después de que una falla de PROSA impidiera a clientes de diversos bancos hacer pagos con tarjetas de crédito y débito en el territorio nacional. &&&&& 1
No más condonaciones de impuestos: llega iniciativa de AMLO al Congreso para prohibirlas &&&&& La Comisión Permanente recibió la iniciativa de decreto del presidente Andrés Manuel López Obrador que reforma la Constitución con el fin de prohibir las condonaciones y exenciones de impuestos en el país. De acuerdo con el gobierno federal, en los dos últimos dos sexenios se condonaron 400 mil 902 millones de pesos a sólo 153 mil 530 contribuyentes, por eso la reforma modifica el primer párrafo del artículo 28 de la Carta Magna. “En los Estados Unidos Mexicanos quedan prohibidos monopolios, prácticas monopólicas, estancos, condonaciones de impuestos y exenciones de impuestos en los términos y condiciones que fijan las leyes, así como las prohibiciones a título de protección de la industria”, se precisa. El documento resalta que la condonación de contribuciones puede llegar a afectar el interés general de la población, ya que, de otorgarse de forma desmedida a sujetos obligados, repercute en el equilibrio que debe existir entre los ingresos y los gastos públicos. Apunta que en los últimos sexenios se ha distorsionado el fin de otorgar al contribuyente ese beneficio, hasta llegar al punto de otorgar condonaciones generalizadas, prácticamente de “forma lisa y llana, sin que exista un enfoque de política fiscal”. Indica que esta práctica ha causado el quebranto en ingresos financieros del Estado, además de que provocó un desequilibrio en la carga fiscal, que recae en el conjunto de la sociedad en detrimento de los contribuyentes cumplidos. También se destaca que con esta iniciativa se detendrá la “nociva práctica de otorgar de forma discrecional y periódica y, de manera generalizada y masiva la condonación de contribuciones a deudores fiscales”. Actualmente, el artículo 39, fracción I del Código Fiscal de la Federación confiere al Ejecutivo federal la facultad de condonar o eximir total o parcialmente el pago de contribuciones y sus accesorios, autorizar su pago a plazo diferido o en parcialidades. La iniciativa que se reproduce al final de esta nota se turnó a la Cámara de Diputados para su análisis y dictamen. Aquí la iniciativa de AMLO: Condonaciones by Aristegui Noticias on Scribd &&&&& 1
Gobierno federal cancela proyecto de Red Troncal &&&&& El Gobierno Federal, por medio de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT), anunció la cancelación del proyecto de la Red Troncal, debido a que se llevará Internet a toda la población por medio de una empresa que brinde servicio de telecomunicaciones sin fines de lucro. La decisión se da luego de la creación de CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos, subsidiaria de la Comisión Federal de Electricidad (CFE), que tendrá como objetivo principal prestar servicios de telecomunicaciones, sin fines de lucro, para garantizar el derecho de acceso a las tecnologías de la información y comunicación, incluido el de banda ancha e Internet. De acuerdo con un documento publicado en el portal de Compranet, el director de la Red Troncal, Jorge Espinosa Mireles, explicó a los participantes del concurso público internacional para la red que fue necesario modificar el proyecto y replantearlo dados los objetivos del gobierno actual. “Las circunstancias antes mencionadas, modifican sustancialmente las condiciones que dieron origen al desarrollo del proyecto”, por lo que se determinó cancelar el Concurso Público Internacional APP-OO9KCZ002-E3S-2018, se estableció. Dicha convocatoria era para la adjudicación del proyecto de Asociación Público-Privada para el diseño, financiamiento, instalación, despliegue, operación, robustecimiento, mantenimiento, crecimiento y actualización de la Red Troncal Nacional. Explicó que el Plan Nacional de Desarrollo 2019-2024 (PND) es el instrumento del Gobierno Federal que establece los objetivos nacionales, la estrategia y las prioridades del desarrollo integral, equitativo, incluyente, sustentable y sostenible del pais. Dicho Plan, en su apartado III correspondiente a Economía, establece como rubro la cobertura de Internet para todo el país, lo cual se logrará mediante la instalación de Internet inalámbrico en todo el país. Asimismo, señala que se ofrecerá Internet a toda la población en carreteras, plazas públicas, centros de salud, hospitales, escuelas y espacios comunitarios, pues considera este rubro como fundamental para combatir la marginación y la pobreza y para la integración de las zonas reprimidas a las actividades productivas. “Con el ánimo de alcanzar la mayor cobertura y comunicar a los pueblos de México que no cuentan con el servicio de telefonia móvil e Internet, el Gobierno de México tiene como objetivo llevarlo a cabo por medio una empresa en la que logre prestar servicios de telecomunicaciones sin fines de lucro a la población con mayor rezago, en condiciones de acceso efectivo, para promover y facilitar el desarrollo económico y social”. Por ello, toda vez que el gobierno de México vislumbra garantizar a toda la población el derecho constitucional de acceso y uso a las tecnologías de la información y el conocimiento con prioridad en situación de pobreza, resulta necesario modificar el diseño del proyecto de la Red Troncal y replantear su objeto para adecuarse a las metas en materia de telecomunicaciones. (Ntmx)   &&&&& 1
AMLO envía iniciativa al Congreso para bajar salarios a funcionarios que ganen más que el presidente &&&&& El presidente de la República, Andrés Manuel López Obrador, envió a la Comisión Permanente del Congreso de la Unión, una iniciativa de ley para reformar los artículos 116 y 127 constitucionales para que todos los servidores públicos, incluidos los que forman parte de los organismos autónomos, ganen menos que el titular del Ejecutivo. La propuesta establece que los servidores públicos de los poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, de las entidades federativas, de los Municipios y de las demarcaciones territoriales de la Ciudad de México, de sus entidades y dependencias, así como de sus administraciones paraestatales y paramunicipales, fideicomisos públicos, instituciones, personas de derecho público, órganos y organismos a los que la presente Constitución o las leyes les otorguen autonomía, y cualquier otro ente público, “recibirán una remuneración adecuada e irrenunciable por el desempeño de su función, empleo, cargo o comisión, que deberá ser proporcional a sus responsabilidades“. De esa manera, los servidores públicos del Banco de México, el Instituto Nacional Electoral, la Comisión Federal de Competencia Económica, el Instituto Federal de Telecomunicaciones, el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personales, la Fiscalía General de la República, el Tribunal Federal de Justicia Administrativa, los Tribunales Agrarios, la Universidad Nacional Autónoma de México y organismos con autonomía reconocida en las leyes tanto federales como locales, también deberán acogerse a la nueva legislación, en caso de ser aprobada por el Congreso de la Unión y el Constituyente Permanente por tratarse de una reforma constitucional. Sin embargo asegura que esto no implicará “una vulneración a la autonomía presupuestaria de dichos órganos, ya que se realizará con respeto al ejercicio de sus atribuciones puesto que éstos deberán proponer los tabuladores respectivos que serán incluidos en el presupuesto de egresos”. En sus artículos transitorios, establece que las remuneraciones de los servidores públicos que sean superiores a las del presidente, “deberán ser ajustadas o disminuidas en los presupuestos de egresos correspondientes al ejercicio fiscal del año siguiente a aquél en que haya entrado en vigor el presente decreto”. Te puede interesar| Salarios en Derechos Humanos y Cofece podrán ser superiores a los del Presidente Además, el Congreso de la Unión, así como las Legislaturas de las entidades federativas, deberán expedir o adecuar la legislación aplicable dentro de un plazo de 180 días naturales siguientes a su entrada en vigor. La iniciativa fue turnada a la Cámara de Diputados para análisis al tratarse de una reforma constitucional. Para que sea aprobada, deberá recibir el aval de dos terceras partes de los integrantes de ambas cámaras del Congreso. Iniciativa Lopez Obrador Art 116 Constitucional by Aristegui Noticias on Scribd &&&&& 1
Desaceleración global de la economía y política monetaria de Banxico| Columnas financieras 15/08/2019 &&&&& En el dinero, de Joel Martínez, en Reforma: Viene “cañonazo” monetario del BCE y la Fed Las señales cada vez más contundentes de la profundidad de la desaceleración global de la economía, pero sobre todo de Europa y de China, abren la puerta a visiones muy catastrofistas sobre una recesión cercana a nivel mundial, lo cual sigue siendo poco probable. A pesar de que el martes 13 de agosto Donald Trump reculó sobre la idea de los aranceles de 10 por ciento a 300 mil millones de importaciones de China a partir de septiembre, la fiesta duró poco. Activo empresarial, de José Yuste, en Excélsior:  Entre recesión y curva invertida, Banxico decide Hoy a la una de la tarde, en el Banco de México deberá salir humo blanco sobre su decisión monetaria. La Junta de Gobierno del banco central se reúne, como pocas veces, con todo un cúmulo de presión para ver si baja su elevada tasa de 8.25%, en una economía mexicana semiestancada, pero donde los elevados rendimientos han ayudado a preservar la estabilidad financiera. Por si les faltaran preocupaciones en Banxico, se acaban de sumar otras presiones. Rondó el fantasma de una recesión global, y un indicador que los técnicos consideran la alerta máxima previa a una recesión: la inversión de las curvas de rendimiento de los bonos. Veamos. Desbalance, en El Universal:  Herrera: debut en Banxico Si bien hoy estarán los ojos puestos en la Junta de Gobierno del Banco de México, que tiene como gobernador a Alejandro Díaz de León, para ver si ahora sí la mayoría se anima a relajar la política monetaria para estimular el crecimiento de la economía, nos dicen que será la primera reunión a la que asistirá Arturo Herrera como titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP). Nos cuentan que ya había asistido a casi todos esos encuentros, con la excepción del último, cuando se encontraba en Japón en la Cumbre del G20, pero fue en calidad de subsecretario del ramo. Carlos Serrano Herrera, en El Financiero:  México requiere una política fiscal contracíclica; un consejo fiscal ayudaría Considerando las circunstancias actuales de un casi nulo crecimiento económico, no es necesario apuntar, para 2020, a un superávit primario similar al programado para este año (de 1% del PIB). Si se comunica bien, un superávit primario de menor magnitud puede ser bien recibido por los mercados. Es indudable que es imperativo que México mantenga disciplina fiscal y que se debe de evitar una trayectoria ascendente de la deuda como porcentaje del PIB. La Gran Depresión, de Enrique Campos, en El Economista:  Paridad y desconfianza pesan en el Banco de México El mandato casi único del banco central mexicano no es propiamente combatir la inflación. De hecho, la Ley del Banco de México dice a la letra que el objetivo prioritario es procurar la estabilidad del poder adquisitivo de la moneda. Cuidar, pues, cuánto se puede comprar con el peso mexicano. Si hay inflación, se pueden comprar menos cosas con la moneda. Pero también si hay una depreciación del peso frente a otras divisas se encarecen muchos productos importados y tantos otros de manufactura nacional, pero con precios internacionales. Así que cuidar la estabilidad del peso mexicano también es cuidar que la inflación no se descontrole.     &&&&& 1
Dólar se cotiza hasta en 20.13 pesos en bancos este 15/08/2019 &&&&& Este jueves 15 de agosto, el dólar interbancario se ubica en 19.61 pesos. En promedio, los bancos compran la divisa estadounidense en 19.08 pesos y la venden en 19.78, de acuerdo con el portal eldolar.info. En sucursales bancarias, Citibanamex compra el billete verde en 19.05 pesos y lo vende en 19.92; mientras que BBVA lo adquiere en 18.18 pesos y lo vende en 20.13. Y las gasolinas… En la Ciudad de México, entre Avenida San Lorenzo y calle Lebrija, en la delegación Iztapalapa, el litro de Magna se vende en 20.39 pesos; el de Premium, en 21.59, y el de diésel, en 21.29, de acuerdo con la Comisión Reguladora de Energía (CRE). &&&&& 1
Arturo Herrera se retracta; sí se reunió con Meade y González Anaya &&&&& Que siempre sí hubo reunión. El titular de Hacienda, Arturo Herrera, reconoció que sostuvo un encuentro con el excandidato presidencial José Antonio Meade; y con el exsecretario de Desarrollo Social, José Antonio González Anaya, en Palacio Nacional. A través de Twitter, Arturo Herrera indicó que fue una reunión informal y sin agenda. Luego que se diera conocer en redes sociales una imagen donde se observa a Meade y a González Anaya abordar un automóvil afuera de Palacio Nacional, el titular de Hacienda aseguró que no había dialogado con ellos. “Seguramente han de haber venido a hablar entre ellos”, respondió Herrera Gutiérrez a la pregunta de si era cierto que los había recibido en sus oficinas. Horas después de esta declaración, Arturo Herrera se retractó y confirmó el encuentro con Meade y González Anaya, así como con otros exsecretarios de Hacienda. &&&&& 1
El 26 de septiembre EU dará resolución final sobre cuota compensatoria a barriles de acero mexicanos: SE &&&&& La cuota compensatoria que Estados Unidos prevé imponer a los barriles de acero de origen mexicanos no es definitiva, pues será hasta el 26 de septiembre próximo cuando la Comisión de Comercio Internacional de Estados Unidos (ITC) emita su determinación final sobre daño, aclaró la Secretaría de Economía.  El pasado martes el Departamento de Comercio de Estados Unidos (DOC) que impondrá una cuota compensatoria definitiva por dumping de 18.48 por ciento a los barriles de acero inoxidable recargables originarios de México. “Estos barriles se utilizan para almacenar cerveza, vino, café, sidra y soda, entre otros productos”, precisó la Secretaría de Enonomía en un comunicado. La dependencia refirió que en 2018 el valor de las exportaciones mexicanas de estos barriles a Estados Unidos fue de 13.44 millones de dólares, lo cual representa 0.003 por ciento del total del valor de las exportaciones mexicanas a ese país durante el año referido, mismo que ascendió a 358.29 mil millones de dólares. Aunque consideró que el valor de las exportaciones mexicanas de este producto a Estados Unidos es relativamente bajo, la Secretaría de Economía aseguró que seguirá brindando apoyo y asesoría a los exportadores para garantizar que las investigaciones de referencia se lleven a cabo apegadas al debido proceso. Recordó que la investigación efectuada por las autoridades estadounidenses obedece a un proceso que ha incluido diversas etapas previas: 26 de septiembre y 16 de octubre de 2018: La ITC y el DOC anuncian respectivamente el inicio de la investigación antidumping en contra de las importaciones de barriles de acero procedentes de México, Alemania y China. La empresa solicitante es American Keg Company, LLC. 9 de noviembre de 2018: La ITC determina, de manera preliminar, la existencia de daño. Te puede interesar| EU retrasa imposición de aranceles a algunos productos chinos hasta el 15 de diciembre 4 de junio de 2019: El DOC fijó un margen de dumping de 18.48 por ciento para los barriles mexicanos, y estableció márgenes de 8.61 por ciento y 144.3 por ciento para los originarios de Alemania y China, respectivamente. La Secretaría de Economía aclaró que las cuotas compensatorias por dumping no son aranceles, sino que consisten en medidas resultantes de una investigación en la que se determina la existencia de una práctica desleal de comercio internacional. &&&&& 1
Banxico mantendría tasa de interés, pero se espera recorte en septiembre: Banco BASE &&&&& Este jueves se prevé que el Banco de México (Banxico) mantenga la tasa de interés en 8.25 por ciento, aunque es altamente probable que en septiembre haya un recorte de 0.25 por ciento, afirmó Gabriela Siller, directora de Análisis Económico de Banco Base.  En entrevista para Aristegui En Vivo, recordó que “la tasa de interés en México es una de las más altas en el mundo, lo cual desincentiva el crecimiento económico, dado que la tasa de referencia manda a las demás tasas de la economía y sabemos que la inversión ha estado bastante afectada este año”. Asimismo, apuntó, “al mismo tiempo que desincentiva la inversión producción productiva, incentiva la entrada de capitales golondrinos, lo cual genera una mayor vulnerabilidad en un ambiente de alta incertidumbre, tanto por factores externos como internos”. “Esos capitales son un arma de doble filo, obviamente cuando entran son buenos para las empresas, porque tienen un mayor rango de inversión, pero al ser golondrinos pueden salir masivamente” y generar un desbalance en la economía mexicana, explicó. La también profesora del Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Monterrey señaló que si bien la inflación ha disminuido por el componente no subyacente (precios volátiles de la economía), “el componente subyacente todavía ha ido en alza”. Por otro lado, agregó, un determinante importante de la inflación es el tipo de cambio, el cual depende de muchísimos factores, que pueden ser desde un tuit del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, hasta la entrada o salida de capitales golondrinos. De acuerdo con la economista, si el Banxico mantiene su tasa de interés, no habrá un efecto significativo sobre el tipo de cambio ni en la Bolsa Mexicana de Valores. En cambio, expuso, si decide bajar su tasa de interés, tomaría por sorpresa al mercado y pudiera verse reflejado en un incremento ligero en el tipo de cambio. Sin embargo, dijo, “si en septiembre no recorta su tasa de interés, el mercado podría empezar a ponerse nervioso sobre todo por el mayor diferencial con Estados Unidos”. Siller afirmó que la mayor preocupación es una desaceleración económica, ya que la incertidumbre sigue generando que la inversión vaya a la baja, “por lo que no se descarta que México caiga en una recesión en este año“.   Añadió que “nuestras exportaciones van principalmente a Estados Unidos, en donde también hay una desaceleración económica y está el fantasma de la recesión”. Te puede interesar| Banxico podría bajar tasa de interés en un .25% y la falla en sistema Prosa ¿será sancionada?: Galván “Creemos que este año vamos a crecer a una tasa baja, probablemente entre 0.3 y 0.7 por ciento, y que en el 2021 es muy probable que haya una recesión en Estados Unidos, y por lo tanto, también en México“, abundó. El miércoles, la Comisión Económica para América Latina y el Caribe publicó un reporte en el que refiere que la inversión extranjera directa en la región aumentó 13.2 por ciento en 2018, revirtiendo la tendencia decreciente del último lustro. Al respecto, la economista afirmó que la inversión extranjera directa ayuda al crecimiento económico, sobre todo porque trae nuevas tecnologías y genera empleo. “Si la inversión extranjera directa sigue creciendo definitivamente puede jalar hacia arriba el crecimiento económico de México, ya que la inversión se considera el motor interno para cualquier economía”, añadió. &&&&& 1
Gobierno negocia con Aleatica la compra del 49% de la concesión del aeropuerto de Toluca &&&&& El gobierno, a través del Grupo Aeroportuario de la Ciudad de México, acordó con la empresa Aleatica (antes OHL) el inicio de las negociaciones para comprarle el 49 por ciento de las acciones del Aeropuerto Internacional de Toluca. De acuerdo con un reporte enviado a la Bolsa Mexicana de Valores, el miércoles la subsidiaria de Aleatica, Administradora de Acciones de Toluca, S.A. de C.V. (AAToluca) suscribió con Grupo Aeroportuario de la Ciudad de México, S.A. de C.V. (GACM), en acuerdo con la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT) y la comparecencia del Gobierno del Estado de México y Aeropuertos y Servicios Auxiliares (ASA), una carta de intención en la que se establecen los criterios indicativos conforme a los cuales AAToluca y GACM conducirán la negociación sobre la venta de las acciones propiedad de AAToluca representativas del 49 por ciento del capital social de Administradora Mexiquense del Aeropuerto Internacional de Toluca, S.A. de C.V. (AMAIT).  “AMAIT es titular de la concesión para la administración, operación y explotación del Aeropuerto Internacional de Toluca”, precisó.  Foto: Cuartoscuro La empresa señaló que la transacción potencial está sujeta, entre otras cosas, a un proceso de auditoría, a que las partes acuerden el precio de venta de las acciones y a la negociación, firma e implementación de los documentos definitivos necesarios para llevar a cabo la venta, incluyendo el correspondiente contrato de adquisición. Asimismo, apuntó, la transacción potencial requerirá autorizaciones corporativas, gubernamentales y de terceros.  “La firma de esta carta de intención refleja el interés mutuo de Aleatica, el Gobierno Federal y el Gobierno del Estado de México, para llegar a acuerdos constructivos, que consideren los objetivos de las autoridades y los accionistas de la empresa”, aseguró. Por su parte, en un comunicado, la SCT afirmó que con esta rúbrica se da un paso más para la construcción de la Red Aeroportuaria del centro del país, la cual incluye al Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, el de Toluca y al futuro Aeropuerto Internacional Felipe Ángeles (Santa Lucía). “La implementación de la red permitirá cubrir la creciente demanda aeroportuaria del centro del país con eficiencia, calidad y seguridad”, abundó.   &&&&& 1
EU retrasa imposición de aranceles a algunos productos chinos hasta el 15 de diciembre &&&&& El gobierno de Estados Unidos anunció este martes que retrasará los aranceles adicionales de 10 por ciento sobre algunos productos chinos hasta el 15 de diciembre, luego de que el presidente Donald Trump anunciará que las tarifas entrarían en vigor el próximo 1 de septiembre. “Se ha determinado que los aranceles deben retrasarse hasta el 15 de diciembre para ciertos artículos”, señaló la Oficina del Representante de Comercio Exterior de Estados Unidos (USTR),Robert Lighthizer, en un comunicado. Los productos de este grupo incluyen teléfonos celulares, computadoras portátiles, consolas de videojuegos, ciertos juguetes, monitores de computadora y algunos artículos de calzado y ropa, entre otros. Otro grupo incluye la lista de artículos afectados para los cuales el nuevo arancel comenzará a aplicarse el 1 de septiembre, como estaba previsto. Por último, ciertos productos serán eliminados de la lista inicial y quedarán libres de gravámenes, “en base a temas de salud, seguridad nacional y otros factores”, agregó la Oficina del Representante de Comercio Exterior. USTR Announces Next Steps on Proposed 10 Percent Tariff on Imports from China     — USTR   August 13, 2019 En agosto pasado, el presidente Trump anunció la imposición de un arancel del 10 por ciento a bienes chinos por valor de 300 mil millones de dólares a partir del 1 de septiembre. El mandatario estadounidense informó que no afectaría a aquellas importaciones chinas por valor de 250 mil millones de dólares a las que ya se les aplicaba una tarifa del 25%. El anuncio de este martes responde a un acercamiento entre funcionarios chinos y estadounidenses en el tema comercial. El viceprimer ministro chino, Liu He, conversó por teléfono con el representante comercial, Robert Lighthizer, y el secretario del Tesoro, Steven Mnuchin, este martes. Las partes acordaron conversar nuevamente por teléfono en dos semanas, dijo el Ministerio del Comercio chino. La noticia ha sido bien recibida por los mercados, al reavivarse las esperanzas de una tregua comercial entre los inversionistas. El Dow Jones Industrial Average agregó alrededor de 1.4 por ciento luego que una fuerte caída el lunes extendió un reciente episodio de volatilidad de acciones. El compuesto Nasdaq ganó 1.7 por ciento. Las tensiones comerciales entre Estados Unidos y China han sacudido los mercados en los últimos días. (Con información de Reuters) &&&&& 1
Ahorro voluntario para el retiro alcanza cifra récord en julio: Consar &&&&& El ahorro voluntario para el retiro alcanzó la cifra récord de 82 mil 563.8 millones de pesos al cierre de julio de 2019, lo que representó un incremento de 24.4 por ciento respecto al mismo periodo de 2018. De acuerdo con datos actualizados de la Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro (Consar), pese a ese aumento, las aportaciones que hacen los trabajadores de forma voluntaria para su retiro solo representan 2.21 por ciento del total de dinero que operan las Administradoras de Fondos para el Retiro (Afores). En julio pasado, el ahorro voluntario (que incluye aportaciones voluntarias, aportaciones complementarias de retiro, ahorro de largo plazo y solidario), mostró un crecimiento de 2.47 por ciento frente a junio pasado, con lo que sumó nueve meses consecutivos de alzas, tras la caída que tuvo en octubre pasado, uno de los meses de mayor baja para todo el Sistema de Ahorro para el Retiro. Sin embargo, las aportaciones voluntarias tuvieron un incremento de 24.4 por ciento en comparación con julio de 2018, equivalente a 16 mil 193.7 millones de pesos de incremento. De los 82 mil 563.8 millones de pesos de ahorro que se tuvieron al cierre de julio, 67.7 por ciento (equivalente a 55 mil 881.4 millones de pesos) correspondió a las aportaciones voluntarias de trabajadores que cotizan al Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) o trabajadores independientes. En tanto, 32.3 por ciento del total (que significa 26 mil 682.4 millones de pesos) representa el Ahorro Solidario que hacen quienes cotizan en el Instituto de Seguridad y Servicios Sociales para Trabajadores del Estado (ISSSTE). Las aportaciones voluntarias para el retiro toman relevancia debido a que se prevé que con el ahorro obligatorio que se hace a las cuentas de Afore, las pensiones para los mexicanos serán de apenas 30 por ciento del último salario. Actualmente, todos los mexicanos incluyendo a los que laboran en la informalidad y los menores de edad pueden tener una cuenta en una Afore y hacer aportaciones para su retiro por diferentes vías, desde el celular o dispositivos móviles hasta depósitos en ventanilla. Para quienes deseen hacerlo por medio de un dispositivo móvil, deben descargar la aplicación Transfer o se puede hacer una aportación vía mensaje SMS, también por medio de la aplicación AforeMóvil pueden ahorrar desde 50 pesos. También se puede hacer domiciliación electrónica, es decir, que cada mes se hace un cargo a una tarjeta de débito y en ese caso las aportaciones van desde 100 pesos hasta 50 mil pesos. Te puede interesar| Afores cobrarán en 2019 0.03% menos que en 2018 Además se pueden hacer aportaciones por su cuenta en ventanillas de sucursales de las Afores o por sus páginas de Internet, aunque hay algunas que no tienen este servicio como Afore Azteca, Citibanamex, Coppel y PensionISSSTE. Otra alternativa es hacer depósitos en las tiendas de conveniencia (7-Eleven, Círculo K, Extra, Chedraui, Farmacias del Ahorro, Sucursales Telecomm, PuntoRecarga (a partir de 50 pesos), incluso en las tiendas pequeñas que participan en la red Yastas. (NTX) 20 cosas que puedes hacer en la app   Descárgala y sácale provecho a tu Cuenta AFORE:   — CONSAR   August 12, 2019 &&&&& 1
Interjet obtiene suspensión contra cobro de adeudos fiscales &&&&& La aerolínea Interjet obtuvo una suspensión definitiva contra un adeudo fiscal reclamado por el Servicio de Administración Tributaria (SAT), por deudas acumuladas entre 2013 y 2017. A través de comunicado la aerolínea informó que el amparo había sido solicitado el pasado 10 de julio, para que se declare la inconstitucionalidad del cobro y pidió la suspensión de la medida, por lo que este lunes el Poder Judicial le otorgó la suspensión definitiva. “Interjet está aclarando diferencias de impuestos que considera erróneas y por eso las está impugnando. Cuando el SAT determina un adeudo fiscal, su resolución se presume válida y legal hasta que no sea declarada nula o inconstitucional por un tribunal administrativo o por el Poder Judicial, tal como sucedió el día de hoy con Interjet”.   Información importante para nuestros pasajeros.   — Interjet   August 12, 2019 La aerolínea expuso que la situación de ninguna manera afecta a los pasajeros, ni sus operaciones regulares. Por su parte, el SAT informó a través de un breve comunicado que se encuentra en proceso el cobro del adeudo de “una aerolínea”, el cual se encuentra en litigio ante una autoridad judicial. “El SAT demuestra su compromiso con hacer cumplir las leyes, las cuales se aplican sin excepción, garantizando en todo momento la reserva de la información a la que obligan las disposiciones fiscales”. Con relación al proceso de cobro a una aerolínea:   — SATMX   August 13, 2019 &&&&& 1
Guerra comercial Beijing-Washington sin ganador, dice China &&&&& El gobierno chino subrayó este jueves que la decisión de Estados Unidos de retrasar aranceles sobre algunas importaciones del país asiático demuestra que no hay un ganador en una guerra comercial y advirtió que tarifas adicionales llevarán a una escalada que afectará a los estadunidenses. El portavoz del Ministerio de Comercio de China (MOFCOM), Gao Feng, afirmó que su país está listo para tomar represalias si Washington no corrige sus “acciones equivocadas”, luego de que el presidente Donald Trump afirmó que Estados Unidos lleva las de ganar en la disputa comercial. En declaraciones a la prensa en la Casa Blanca, Trump se declaró el miércoles como el “elegido” para castigar a las “trampas comerciales” que China que ha efectuado por años, las cuales ninguno de sus predecesores pudo confrontar, y subrayó que Estados Unidos está ganando la guerra. “Estamos ganando porque tienen el peor año en décadas, y va a empeorar. China ha perdido dos millones de empleos en el último mes y medio, porque se están trasladando las empresas a países no arancelarios. Han perdido más de dos millones de puestos de trabajo en muy poco tiempo”, declaró Trump. Sin embargo, el portavoz del ministerio chino de Comercio afirmó este jueves que ninguna de las partes se puede proclamar como triunfador y que el decisión de Estados Unidos de retrasar algunos aranceles sobre China demuestra que “no hay un ganador” en la guerra comercial. En una conferencia de prensa regular, Gao pidió a Estados Unidos a dejar de escalar unilateralmente la guerra comercial, advirtiendo que nuevos gravámenes inevitablemente conducirán a una mayor escalada, según reporte de la red estatal de China Global Television Network (CGTN). “Los comerciantes y consumidores estadounidenses sufrirán una gran pérdida si la persistente fricción comercial continúa escalando entre las dos economías más grandes del mundo”, apuntó el funcionario del MOFCOM, tras expresar su confianza en que Estados Unidos detenga su postura actual contra China. Estados Unidos y China han estado encerrados en un conflicto comercial desde junio de 2018, cuando Trump anunció gravámenes sobre las importaciones chinas por valor de 50 mil millones para hacer frente al déficit comercial, lo que llevó a China a introducir aranceles recíprocos. Pese a que Estados Unidos decidió la semana pasada posponer o eliminar los aranceles sobre algunas exportaciones chinas hasta mediados de diciembre, Gao afirmó que cualquier nuevo arancel exacerbará las fricciones económicas y comerciales entre ambos países. “Esperamos que Estados Unidos pueda mostrar sinceridad y acciones y encontrarse con China a mitad de camino para encontrar una salida conjunta basada en la igualdad y el respeto mutuo”, dijo Gao, tras reiterar que la medida de Estados Unidos viola seriamente el consenso alcanzado en Osaka. El 29 de junio pasado, al margen de la Cumbre del Grupo de los 20 (G20) en la ciudad japonesa de Osaka, Trump y el presidente chino Xi Jinping acordaron reanudar las negociaciones comerciales para resolver su disputa, basadas en “la igualdad y el respeto mutuo” y una tregua en la imposición de aranceles. El portavoz del Ministerio de Comercio afirmó que “si Estados Unidos se burla de la oposición de China e impone nuevos aranceles, China se verá obligada a adoptar medidas de represalia” y adelantó que Beijing publicará pronto su “lista de entidades poco confiables”. (Notimex) &&&&& 1
Suárez Vélez propone revertir cancelación de NAIM; no se ve proyecto de AMLO próximo a concluir: Bendesky &&&&& Revertir la cancelación del aeropuerto en Texcoco, dejar de inyectar recursos a Petróleos Mexicanos y a “obras faraónicas” que se prevén financiar con recursos públicos, son medidas que podrían abonar al crecimiento económico de México, afirmó el economista Jorge Suárez-Vélez.  El miércoles el gobernador del Banco de México (Banxico), Alejandro Díaz de León Carrillo, afirmó que la economía mexicana ha registrado un muy bajo crecimiento promedio en los últimos cinco trimestres, lo que habla de cierto estancamiento. En una Mesa Económica este jueves, Suárez-Vélez afirmó que lo dicho por Díaz de León es un hecho si se compara la actual economía mundial con la de 2010. Expuso que hay una desaceleración mundial debido a que algunos países como China, Japón, Alemania e Italia están viendo una reducción de sus poblaciones, y por lo tanto, de su fuerza laboral. Asimismo, apuntó, se ha acumulado un nivel alto de deuda y hay un declive en los índices de productividad. Sin embargo, señaló que si bien el entorno externo es complejo, el bajo crecimiento de México se debe a limitaciones estructurales internas. “La parte medular de la falta de crecimiento es imputable a este gobierno porque se ha generado un ambiente de incertidumbre. Creo que se han tomado decisiones muy malas como fue la cancelación del aeropuerto, como es el hecho de pretender quitarle fondeo a muchos programas que funcionan, como el Seguro Popular”, sostuvo. Por otra parte, el experto comentó que “el plan de Petróleos Mexicanos es de carcajada” y calificó como “suicida” que se destinen grandes cantidades de recursos a una empresa que ya está quebrada. Además, consideró que es un error invertir recursos públicos a “obras faraónicas absurdas” como la refinería Dos Bocas, el Tren Maya y Santa Lucía. “Las calificadoras de riesgo crediticio y otros analistas están preocupados por la falta de rumbo económico que está mostrando este gobierno… No hay forma que este país crezca si no hay un fuerte componente de inversión privada y la incertidumbre que le está inyectando este gobierno realmente la va a matar”, abundó. El economista León Bendesky añadió que si bien nunca se puede decir cuándo va a haber una recesión, señaló que muchas veces los agentes económicos (consumidores y grandes inversionistas) la propician. “Ese movimiento de enormes cantidades de dinero que se van al corto plazo y eso es la deuda del Tesoro de Estados Unidos a dos años, está generando también que el escenario se vuelva recesivo. Ese es un asunto que ocurre periódicamente en la economía capitalista”, explicó. Observó que el corto plazo de la economía “es un lugar muy ruidoso”; en cambio, el largo plazo, “es un lugar muy silencioso y solitario” en el que no se sabe lo que va a pasar. En ese sentido, indicó que lo principal es saber qué hará el Estado para propiciar la inversión privada, porque con los recursos públicos no alcanza. “Son ya ocho meses de este gobierno y la economía no está creciendo… No veo esas señales por las cuales va a haber impulso. En ese sentido, coincido en que estamos en un entorno muy complejo en donde no hay señales muy claras“, puntualizó. Suárez-Vélez destacó la importancia de no caer en la trampa de promover la autosuficiencia, porque esto lo que hace es “perpetuar la pobreza”. En su opinión, México debe adaptarse a los cambios profundos en cadenas de valor; invertir en tecnología, educación y capacitación, para que la gente sea empleable en el entorno que viene. El también columnista del periódico Reforma comentó que “el gobierno debe asegurarse de que haya un terreno parejo, de tal forma de que no haya empresas que puedan abusar, que no hagan prácticas monopólicas y oligopólicas, que haya transparencia en la información, de tal forma que las empresas paguen los impuestos que deben de pagar y cumplan las normas laborales”. Agregó que la principal responsabilidad de las empresas es con su propia sobrevivencia, por lo que no pueden lanzarse a invertir cuando no tienen las señales de que eso puede ser rentable. “En el momento en el que el gobierno se pone a renegociar contratos que firmó a través de la Comisión Federal de Electricidad (CFE) le mete una enorme incertidumbre al ambiente para invertir. En el momento en que se cancela la principal obra de infraestructura, que fue el nuevo aeropuerto, ahí le mete incertidumbre porque no hay una razón de fondo para hacer esta cancelación. “Era una pieza de infraestructura que nos insertaba fuertemente en cadenas de abasto en un momento en donde tenemos una ventaja relativa, precisamente por el conflicto comercial entre Estados Unidos y China, que de repente nos hace una alternativa para cadenas de abasto donde estaban participando empresas chinas, pero que no vamos a poder participar sino tenemos la infraestructura aeroportuaria y de transporte de carga, que se requeriría para poder hacerlo”, afirmó. Bendesky coincidió en que la estructura productiva de México es muy desigual, pues donde se produce más empleo es en las micro, pequeñas, medianas y algunas grandes empresas. Si bien coincidió en que “tenemos en un rezago bárbaro en investigación y desarrollo, en promoción del trabajo científico y en capacitación de los trabajadores, señaló que el problema más inmediato es que el país lleva casi nueve meses sin crecimiento. “Una cosa es atacar el corto plazo, lo inmediato, que es imprescindible, y otra es prepararnos para lo que viene donde vamos con un rezago bárbaro… Ordenemos, jerarquicemos las acciones que hay que tomar“, indicó. Desde su punto de vista, la baja del Banco de México de 0.25 puntos base a la tasa de interés, “en vez de ser una cuerda que va a jalar la economía en una dirección, que se pretende es por donde hay que ir, parece que es una cuerda con la que estamos tratando de empujar la economía; realmente no va a pasar nada con ese 25 por ciento”. Sobre las acciones a tomar, Suárez-Vélez consideró que lo más importante es que este gobierno se quite el dogma y abrace el pragmatismo, que se dé cuenta de que si no se resuelve la caída de la producción de Pemex habrá un problema de finanzas públicas muy severo, y que si no se resuelve el problema de crecimiento van a tener un problema de recaudación muy severo. En ese sentido, afirmó, es necesario que haya rondas privadas para invertir en Pemex y revertir la decisión de cancelar el aeropuerto de Texcoco. “Nada le daría más capital político al presidente López Obrador que tomar una decisión así porque mostraría pragmatismo que sería muy apreciado por los mercados, por medios y potenciales inversionistas internacionales. Es muy importante racionalizar cómo el gobierno está gastando sus recursos y yo creo que donde los tiene que dedicar es a temas como seguridad”, abundó. Tras insistir en que a nueve meses no hay un sólo proyecto que se esté llevando a cabo y haga pensar que realmente se va a concluir, Bendesky indicó que el gobierno tiene que replantearse cómo quiere liderar esta economía. “La gente que invierte dinero lo hace cuando tiene una mínima confianza y si no el dinero se está yendo a otra parte”, señaló. Respecto al contenido del paquete económico para 2010, Suárez-Vélez mencionó una reforma fiscal, ya que este gobierno necesita una mayor recaudación. “Es muy importante recuperar el tema de participación privada en infraestructura, apoyada por el gobierno. El tema es de asociación entre el sector público y el privado, tenemos que abandonar programas faraónicos que van a costar una fortuna y que no van a dejar absolutamente nada, como Dos Bocas, Tren Maya y Santa Lucía“, puntualizó. En tanto, Bendesky afirmó que el presupuesto para 2020 va a ser una señal muy importante. Finalmente, estimó necesario que el gobierno haga un ajuste del discurso para dar señales claras de a dónde quiere ir el gobierno con su plan económico, porque actualmente no existe. &&&&& 1
Proveedores y banca, fuentes de financiamiento más utilizadas por empresas: Banxico &&&&& En el segundo trimestre de este año, los proveedores y la banca comercial fueron las fuentes de financiamiento más utilizadas por las empresas, de acuerdo con el Banco de México (Banxico). En la Encuesta Trimestral de Evaluación Coyuntural del Mercado Crediticio, el instituto precisó que, entre abril y junio, el 78.5 por ciento de empresas utilizó financiamiento de proveedores, lo que representa un avance frente al trimestre anterior (enero-marzo), cuando fue de 76.9 por ciento. En tanto, el 35.5 por ciento usó crédito de la banca comercial; el 20.1 por ciento utilizó financiamiento de otras empresas del grupo corporativo y/o la oficina matriz; 5.7 por ciento de la banca de desarrollo; 6.5 por ciento de banca domiciliada en el extranjero y 1.2 por ciento por emisión de deuda. Respecto al endeudamiento de las empresas con la banca, destaca que 47.8 por ciento dijo que contaba con créditos bancarios al inicio del segundo trimestre de 2019, cifra menor frente al 49.9 por ciento del trimestre previo. Asimismo, el 24.8 por ciento de empresas que utilizó nuevos créditos bancarios expresó haber enfrentado condiciones similares a las del trimestre anterior en términos de plazos ofrecidos, condiciones para refinanciar créditos y montos ofrecidos. En lo que se refiere a las condiciones de costo del crédito bancario en el trimestre actual respecto al anterior, según la percepción del total de compañías encuestadas, éstas presentaron un balance menos favorable en términos tanto de comisiones y otros gastos asociados al crédito bancario como de tasas de interés. Te puede interesar| Economía mexicana lleva estancada 15 meses: Banxico Refirió que entre los principales factores limitantes para utilizar nuevos créditos bancarios fueron la situación económica general (55.7 por ciento), tasas de interés del mercado de crédito (45.2 por ciento), y los montos exigidos como colateral (43.9 por ciento),  las ventas y rentabilidad de la empresa (41.1 por ciento), las condiciones de acceso al crédito bancario (40.6 por ciento), el acceso a apoyo público (37.7 por ciento), la disposición de los bancos a otorgar crédito (35.0 por ciento), la capitalización de la empresa (33.0 por ciento), entre otros. El Banxico agregó que del total de empresas encuestadas, 54.2 por ciento señaló que las condiciones actuales de acceso y costo del mercado de crédito bancario no constituyen una limitante para realizar las operaciones corrientes de su compañía. &&&&& 1
Reducción en la inflación, acuerdo del tomate y más | Columnas financieras de este 23/08/2019 &&&&& Coordenadas, de Enrique Quintana, en El Financiero: Dejemos que el Banxico haga su trabajo Si a principios de año alguien hubiera pronosticado que a la mitad del mes de agosto la inflación sería de 3.3 por ciento, le hubieran dicho que era un optimista incorregible y un fantasioso. Pues así es, a la mitad del mes de agosto, tenemos ya la inflación más baja desde noviembre de 2016. Y esta reducción se ha hecho más notoria para los asalariados por el tipo de bienes y servicios cuyos precios menos han crecido. Caja fuerte, de Luis Miguel González, en El Economista:  Acuerdo del tomate: un triunfo que tiene cara de derrota ¿Por qué celebrar en México el acuerdo del tomate con Estados Unidos? Los grandes ganadores son los productores de Florida. Ellos lograron que el comercio binacional de este producto se reordene en condiciones que le permite soñar con recuperar una parte del mercado, que ahora está en manos de los productores mexicanos. Se eliminan los aranceles, pero eso no es una ventaja porque habrá barreras no arancelarias. Habrá más controles y nuevas reglas que encarecerán el tomate mexicano. Dinero, de Enrique Galván, en La Jornada: Santa Lucía y la industria del amparo Nunca se habían visto tan diligentes y eficaces algunos jueces federales como ahora que han tramitado amparos –dicen que 80, podrían ser más– para detener la construcción del aeropuerto de Santa Lucía. Aunque llegaran a mil, todos podrían quedar acumulados en un solo expediente, si así lo deciden las altas jerarquías del Poder Judicial. Los hila una motivación de carácter político, torpedear una obra clave del programa de gobierno. Detrás de los amparos aparece el paraguas  , al que está dando aliento el tempranero aspirante a la Presidencia de la República, Gustavo de Hoyos, quien es, al mismo tiempo, presidente de la Coparmex. Activo empresarial, de José Yuste, en Excélsior: Adiós Compranet, ahora Procura México La compra digital de compras del gobierno, a través del portal de Compranet, va a ser sustituida por otra plataforma: Procura México. Se trata no sólo del cambio de nombre, sino del funcionamiento, dinámico. Compranet veía las fotos. Procura México quiere ver la película. Compranet se fue haciendo vieja. Tiene errores que ahí se quedan para siempre, como una postura de alimentos, donde se quedó que el precio del kilogramo de espinacas que vale… 7 millones de pesos. De ese tipo de errores, hay muchos. Al mando, de Jaime Núñez, en El Heraldo:  Refinería Dos Bocas Con una inversión de 30 millones de dólares, la empresa mexicana que dirige Julio Jauregui Saad,Enermex Logística y Terminales, proveerá de una terminal de extracción de crudo de última generación para la petroquímica de Dos Bocas, en Tabasco. El anuncio pretende contribuir a concretar uno de los proyectos más importantes del sexenio del presidente Andrés Manuel López Obrador y la titular de Secretaría de Energía (Sener), Rocío Nalhe, que apoyará con el rescate y desarrollo de la industria nacional del petróleo, impulsada por la administración federal. &&&&& 1
Multa Cofece a Aeropuerto de Cancún por impedir competencia en servicios de taxi &&&&& El Pleno de la Comisión Federal de Competencia Económica (Cofece o Comisión) impuso una multa de 72 millones 540 mil pesos al Aeropuerto Internacional de Cancún (AIC), tras resolver que cometió una práctica monopólica al impedir que nuevos participantes entraran al mercado de autotransporte federal de pasajeros (taxi). La Cofece recordó que las prácticas monopólicas relativas consisten en el “abuso del poder de mercado por parte de uno o varios agentes económicos para desplazar indebidamente, impedir la entrada al mercado analizado o establecer ventajas en favor de uno o varios agentes económicos”. El Pleno de la Comisión determinó que el Aeropuerto tiene dicho poder, ya que en su condición de concesionario del aeródromo de Cancún es el único que puede arrendar los espacios y conceder los derechos de acceso al uso de la infraestructura aeroportuaria a los concesionarios de taxis para que ofrezcan sus servicios, por ejemplo, la venta de boletos en los módulos, o el espacio que utiliza la flotilla para esperar y ser enviado a la zona de ascenso y descenso de pasajeros. Para poder prestar el servicio de taxi en el AIC, los concesionarios deben cumplir con ciertos requisitos, entre los que destacan: obtener de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT) el permiso federal, que tiene como requisito previo recibir una opinión favorable del Aeropuerto, y celebrar con el Aeropuerto un contrato de prestación de servicio y otro correspondiente al arrendamiento de espacios. En el expediente (DE-008-2016 y acumulado), se acredita que desde febrero de 2010 y al menos hasta abril de 2018 el Aeropuerto se ha rehusado a proporcionar el servicio de acceso a determinados agentes mediante las siguientes acciones: Emitir opiniones negativas para evitar que los interesados en entrar al mercado pudieran obtener el permiso ante la SCT. En un caso, a pesar de que el posible entrante obtuvo el respectivo permiso, se rehusó, sin causa justificada y de manera unilateral, a suscribir el contrato de acceso y arrendamiento que le solicitó. En la resolución del Pleno se explica que el Aeropuerto tiene incentivos para impedir la entrada de nuevos oferentes, pues las tarifas que cobra a los permisionarios para el acceso al AIC para la prestación del servicio representan del 10 al 12 por ciento de los ingresos de cada viaje. Foto: Cuartoscuro Es decir, con la entrada de más oferentes al mercado se incrementaría la competencia y el precio por viaje disminuiría, en consecuencia, se reduciría el pago en pesos que cada taxi hace al Aeropuerto, pudiéndole ocasionar una reducción en los ingresos que obtiene por este concepto. Según estimaciones de la Comisión, esta conducta generó un daño al mercado calculado en más de 98 millones de pesos, resultado de un sobreprecio promedio estimado de 8 por ciento y que afectó varios millones de viajes. Por lo anterior, el Pleno de la Cofece impuso al Aeropuerto una multa de 72 millones 540 mil pesos, que se calculó conforme a la gravedad de la práctica, el tamaño del mercado afectado, el daño causado, la intencionalidad y capacidad económica del agente económico sancionado. Te puede interesar| Cofece sanciona a taxistas en el AICM por prácticas monopólicas Adicionalmente, con base en la Ley Federal de Competencia Económica, se le ordenó corregir y suprimir la conducta anticompetitiva, mediante las siguientes acciones: Cuando nuevos interesados en prestar el servicio de taxi soliciten el otorgamiento de un permiso para operar en el AIC o para el aumento del parque vehicular de los existentes, el Aeropuerto deberá, en todo momento, justificar y acreditar su opinión con base en elementos técnicos. Una vez emitida la opinión que se le solicita como parte de este proceso, deberá transparentar los criterios que consideró al hacerla, tanto para nuevos permisionarios como para los existentes que quieran aumentar su parque vehicular. En un plazo máximo de 30 días hábiles, deberá proporcionar el servicio de acceso al AIC a los agentes económicos que le soliciten y obtengan o hayan obtenido el permiso de la SCT para la prestación del servicio de taxi, respecto de las unidades que ampare dicho permiso, en términos y condiciones equivalentes respecto de los prestadores existentes. Con el fin de verificar la supresión de la conducta, la Comisión podrá requerir al Aeropuerto, por un plazo de cinco años y en cualquier momento, la documentación que acredite el cumplimiento de las obligaciones impuestas en esta resolución. El organismo regulador precisó que una vez que se ha notificado la resolución al Aeropuerto, el agente económico tiene el derecho de acudir al Poder Judicial de la Federación para que sea revisada la actuación de la Comisión, a través de un juicio de amparo indirecto. &&&&& 1
Dólar se vende hasta en 20.18 pesos en bancos este 23 de agosto &&&&& Este viernes 23 de agosto, el dólar interbancario se ubica en 19.91 pesos. En promedio, los bancos compran la divisa estadounidense en 19.21 pesos y la venden en 19.93, de acuerdo con el portal eldolar.info. En sucursales bancarias, Citibanamex compra el billete verde en 19.26 pesos y lo vende en 20.09; mientras que BBVA lo adquiere en 18.26 pesos y lo vende en 20.18. Y las gasolinas… En la Ciudad de México, entre Fray Servando Teresa de Mier y Francisco J. Clavijero, el litro de Magna se vende en 20.35 pesos; el de Premium, en 21.65, y el de diésel, en 21.29, de acuerdo con Guía Pemex. &&&&& 1
Caen bolsas en México y NY por tensiones comerciales entre China y EU &&&&& La Bolsa Mexicana de Valores (BMV) y la Bolsa de Nueva York abrieron con bajas, luego que China anunció la imposición de nuevos aranceles contra Estados Unidos por un valor de 75 mil millones de dólares, en la más reciente escalada de tensión comercial entre las dos economías más grandes del mundo. La BMV abrió la jornada de este viernes con una baja de 0.50 por ciento, después de sumar su quinta jornada consecutiva de incrementos. En los primeros minutos, el índice S&P BMV IPC se ubicó en 40 mil 144.24 unidades, con un descenso de 200.55 puntos al nivel previo. En tanto, el índice FTSE BIVA de la Bolsa Institucional de Valores (BIVA) se coloca en 818.21 enteros, con una baja de 0.65 por ciento respecto al nivel anterior. En tanto, el índice industrial Dow Jones, que agrupa a las 30 compañías más importantes de Estados Unidos, inició operaciones este viernes con un retroceso de 101.56 puntos (-0.39 por ciento) para situarse en 26 mil 150.68 unidades. El NYSE Composite también cedía 53.35 puntos (-0.42 por ciento) al ubicarse en 12 mil 635.11 unidades, mientras el Standard & Poor´s 500 reportaba una pérdida de 15.04 puntos (-0.51 por ciento) al operar en dos mil 907.91 unidades. En la misma tendencia se movía el Nasdaq Composite, de títulos bancarios, tecnológicos, industriales y de seguros, que registraba un descenso de 41.06 puntos (-0.51 por ciento) y se colocaba en siete mil 950.33 unidades. La Comisión de Tarifas Aduaneras del Consejo de Estado, máximo órgano de gobierno de China, informó que impondría aranceles adicionales de un 5.0 o un 10 por ciento sobre un total de cinco mil 078 productos de Estados Unidos, que incluyen bienes agrícolas, petróleo, pequeñas aeronaves y automóviles. El gobierno chino también anunció que impondrá una tarifa del 25 por ciento a los automóviles procedentes de Estados Unidos y un 5.0 por ciento a las piezas sueltas a partir del 15 de diciembre. Leer más| China impone nuevos aranceles a EU por un valor de 75 mil millones de dólares Los aranceles comenzarán a aplicarse el próximo 1 de septiembre, la misma fecha en que entrarán en vigor las tarifas estadounidenses a productos chinos por valor de 300 mil millones de dólares anunciados por el presidente Donald Trump. (NTX)   &&&&& 1
Corrige Inegi: crecimiento fue de 0.0% en segundo trimestre &&&&& En el segundo trimestre del año, la economía mexicana no registró variación en términos reales respecto al primer trimestre, con cifras ajustadas por estacionalidad, informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI). El organismo señaló que el resultado de 0.0 reportado en el periodo abril-julio es menor al avance de 0.1 por ciento dado a conocer con estimación oportuna a finales de julio pasado. Por componentes, destacó, el Producto Interno Bruto (PIB) de las Actividades Terciarias aumentó 0.2 por ciento, en tanto que el de las Primarias se redujo 3.4 por ciento y el de las Secundarias bajó 0.2 por ciento en el trimestre abril-junio de este año frente al trimestre previo. En su comparación anual, el PIB mostró un incremento real de 0.3 por ciento en el segundo trimestre del año actual con relación al mismo lapso de 2018, dato también por debajo del incremento de 0.4 por ciento con estimación oportuna. Por grandes grupos de actividades económicas, indicó, el PIB de las Actividades Primarias creció 1.7 por ciento y el de las Terciarias 1.0 por ciento; mientras que el de las Secundarias descendió 1.7 por ciento en igual periodo. Así, reportó el organismo, durante los primeros seis meses de 2019 el PIB a precios constantes creció 0.2 por ciento frente a igual semestre de 2018, con cifras desestacionalizadas, y menor al avance de 0.3 por ciento entre enero y junio de este año dado a conocer con estimación oportuna. Con cifras originales, el PIB registró una caída de 0.8 por ciento en el segundo trimestre de este año respecto a igual periodo del año anterior, dato por mayor al retroceso de 0.7 por ciento a tasa anual con estimación oportuna. Por actividad económica, en el segundo trimestre el PIB de las Actividades Primarias subió 1.4 por ciento y el de las Terciarias no registró variación; en tanto que el de Secundarias cayó 3.0 por ciento con relación a igual trimestre de 2018, con datos originales. Con ello, las cifras originales muestran que la economía mexicana creció 0.2 por ciento real en el segundo trimestre de 2019 frente a igual periodo del año pasado. Tras conocerse estos datos, en su cuentan en Twitter, el presidente del INEGI, Julio Santaella, escribió que la variación trimestral desestacionalizada del Producto Interno Bruto para el segundo trimestre de 2019 se revisa a la baja de 0.1 por ciento a 0.0 por ciento en su comparación trimestral. “La variación trimestral desestacionalizada del Producto Interno Bruto de 2019-T2 se revisa a la baja en tres centésimas de punto porcentual; redondeado a un decimal pasa de 0.1 por ciento en su estimación oportuna a 0.0 por ciento t/t en su cálculo actual”, publicó el funcionario. Pese a este ajuste a la baja en el PIB de abril a junio, al mantenerse prácticamente estable, con un nulo avance, luego de descender 0.3 por ciento entre enero-marzo de este año, evitó lo que se denomina “recesión técnica”, pues no ligó dos trimestres consecutivos a la baja.     la variación trimestral desestacionalizada del Producto Interno Bruto del 2019-T2 se revisa a la baja en 3 centésimas de punto porcentual; redondeado a un decimal pasa de 0.1% en su estimación oportuna a 0.0% t/t en su cálculo actual.   — Julio A. Santaella   August 23, 2019 Los resultados del Producto Interno Bruto   no registraron variación en términos reales, en el trimestre abril-junio de 2019 frente al trimestre previo con cifras ajustadas por estacionalidad.   — INEGI   August 23, 2019 Por componentes, el   de las Actividades Terciarias aumentó 0.2%, en tanto que el de las Primarias se redujo (-)3.4% y el de las Secundarias (-)0.2% en el trimestre abril junio de este año frente al trimestre previo (cifras desest.)       — INEGI   August 23, 2019 Al respecto, el presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que no le preocupa mucho lo dado a conocer este viernes por el INEGI respecto al crecimiento económico durante el segundo trimestre del año que refleja un estancamiento; “vamos muy bien, vamos muy distinto a lo que dicen los expertos“, sostuvo. Luego de que el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI) informó que el Producto Interno Bruto (PIB) del país se estancó y no tuvo variación en el segundo trimestre del año, ajustando así a la baja su reporte previo, López Obrador dijo que él seguirá insistiendo en que la metodología no es la adecuada. Al afirmar que antes se tenía una metodología que se sigue aplicando actualmente para medir el crecimiento, el mandatario federal afirmó que “sí nos importa el crecimiento, pero nos importa más el desarrollo” y afirmó que actualmente hay mejor distribución de los ingresos, “la gente tiene más capacidad de comprar, más poder adquisitivo, por eso no me preocupa mucho el asunto”. &&&&& 1
Walmart reabrirá su tienda donde ocurrió tiroteo en El Paso, con monumento a víctimas &&&&& La multinacional estadunidense Walmart anunció este jueves que remodelará y reabrirá su tienda en El Paso, Texas, en la que incluirá un monumento en honor a las 22 personas que murieron en el tiroteo ocurrido el 3 de agosto pasado. El portavoz de la empresa, Randy Hargrove, detalló que la tienda de El Paso será renovada en su totalidad antes de abrir sus puertas en unos tres o cuatro meses. “Nada borrará el dolor del 3 de agosto y esperamos que la reapertura de la tienda sea otro testimonio de la fuerza y la resistencia que ha caracterizado a la comunidad de El Paso a raíz de esta tragedia”, afirmó el vocero en declaraciones que publicó la cadena informativa ABC News. Aseguró que se erigirá un monumento en honor a las víctimas del tiroteo del 3 de agosto pasado, la mayoría de ellos de origen latino. Con ello se reconocerá la “relación binacional entre El Paso y Ciudad Juárez”, en la frontera mexicana. Hargrove afirmó que la empresa procederá con “consideración y gran consideración” con los empleados, las víctimas y la comunidad en la reconstrucción de la tienda y la planificación del monumento. Unos 400 empleados de la tienda de Walmart en El Paso fueron reubicados en otras sucursales cercanas. La reapertura de la tienda es “un paso importante en la curación de esta tragedia“, consideró el portavoz. Antonio Basco cries next to the coffin containing the body of his wife Margie Reckard, murdered during a shooting at a Walmart store, during her wake in El Paso, Texas, U.S. August 17, 2019. REUTERS/Jose Luis Gonzalez En el lugar hay decenas de ramos de flores, veladoras y cruces que adornan un monumento improvisado en una las entradas de la tienda. Las autoridades realizaron durante unos 10 días la recuperación de evidencias, antes de regresar el control de la tienda a la multinacional. El pasado 3 de agosto, se registró un tiroteo en la tienda realizado por Patrick Crusius, quien confesó a la policía que su objetivo era atacar a mexicanos. En el ataque murieron 22 personas, de ellas, ocho eran mexicanos. (Ntmx) &&&&& 1
Bajo crecimiento y poca cobertura en seguridad social mantuvieron la pobreza estable por 10 años: Coneval &&&&& El bajo crecimiento de los ingresos laborales de la población y de la seguridad social han contribuido a que el porcentaje de personas en condición de pobreza se mantuviera estable entre 2008 y 2018, lapso en el que, por otro lado, hubo avances en acceso a la salud, de acuerdo con el Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social (Coneval). Este lunes el Coneval presentó un reporte llamado “10 años de medición de pobreza en México, avances y retos en política social”, hecho a partir de criterios metodológicos inalterados en una década. A nivel nacional, el porcentaje de personas en pobreza bajó de 44.4 por ciento en 2008 a 41.9 por ciento en 2018, aunque en términos absolutos el número de personas en esa condición aumentó, de 49.5 a 52.4 millones. Lo anterior debido a que la “inercia demográfica” ha funcionado como un freno para los programas sociales que no han podido seguir el ritmo al crecimiento de la población, dijo María del Rosario Cárdenas Elizalde, una de las investigadoras académicas del Coneval, en conferencia de prensa. John Scott Andreta, otro de los seis investigadores académicos del Coneval, añadió que el porcentaje de personas en situación de pobreza se ha mantenido estable debido a que no se ha logrado el crecimiento de los ingresos y la cobertura en seguridad social no alcanza siquiera a la mitad de la población. Fortalecer el crecimiento económico y generar un sistema de seguridad social universal, son algunas acciones, entre muchas otras, que permitirían disminuir en mayor medida la pobreza. De acuerdo con las cifras del Coneval, el porcentaje de población con ingreso inferior a la línea de pobreza extrema en 2018 fue idéntico al de 2008: 16.8 por ciento y el porcentaje de población con ingreso inferior a la línea de la pobreza apenas bajó .2 por ciento, de 49 a 48.8 por ciento en 10 años. Por otra parte, el porcentaje de personas con rezago educativo bajó de 21.9 por ciento en 2008 a 16.9 por ciento en 2018 y el de personas con carencia por acceso a los servicios de salud cayó más de la mitad, de 38.4 por ciento en 2008 a 16.2 por ciento una década después. La disminución de personas que carecen de acceso a los servicios de salud se debe principalmente a la implementación del Seguro Popular, creado en 2003, y que entre 2016 y 2018 perdió el dinamismo que alcanzó en años anteriores pues en este periodo el porcentaje de personas carentes de acceso a los servicios de salud subió de 15.5 a 16.2 por ciento, afirmó el académico Fernando Alberto Cortés Cáceres. En cuanto a las distintas regiones de México destaca el sureste, pues sus estados tienen los porcentajes más altos de población en pobreza: Chiapas, con 76.4 por ciento; Guerrero, con 66.5 por ciento; Oaxaca, con 66.4 por ciento, y Veracruz, con 61.8 por ciento. El estado en el que más creció el porcentaje de población en pobreza es Veracruz, que pasó de tener al 51.2 por ciento de sus habitantes en pobreza en 2008 a tener al 61.8 por ciento en esa condición, más de 10 puntos porcentuales. Aguascalientes es el caso contrario, pues disminuyó el porcentaje de población en pobreza de 37.6 por ciento en 2008 a 26.2 por ciento en 2018. Los otros dos estados donde disminuyó más la pobreza son Hidalgo y Tlaxcala. El académico Agustín Escobar Latapí destacó el avance registrado en la región centro-occidente del país, donde no solo ha crecido la economía en conjunto sino el empleo y la seguridad social, particularmente en el sector rural de exportación, el cual contenía los mayores porcentajes de pobreza extrema. “En sitios donde hacía mucha falta que creciera el empleo y la seguridad social, eso ha sucedido, habría que pensar cómo replicar algo así en el sureste”, dijo. El investigador John Scott Andreta añadió que pese a que lo primordial es aumentar el nivel de ingreso de las y los mexicanos, las transferencias dirigidas de recursos vía programas sociales juegan un papel importante. Por ejemplo, Prospera sacó de la pobreza a unos dos millones de personas en los años recientes, añadió. &&&&& 1
Cae venta de vehículos ligeros en julio &&&&& En julio de 2019, la venta de vehículos ligeros en el mercado interno fue de 105 mil 699, cifra más baja para el mismo mes en cinco años, de acuerdo con cifras de empresas afiliadas a la Asociación Mexicana de la Industria Automotriz (AMIA) y Mitsubishi Motors. La venta total al público de vehículos ligeros se redujo 7.94 por ciento respecto al mismo mes de 2018 para hilar seis retrocesos a tasa anual.  El Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI) reportó que en el séptimo mes de 2018 se comercializaron 114 mil 811 vehículos ligeros.  Al dar a conocer el avance de las ventas al público en el mercado interno, según los registros administrativos de la industria automotriz de vehículos ligeros, de enero a julio de 2019 se vendieron 744 mil 296 unidades. En tanto, el mes inmediato anterior se vendieron 106 mil 398 vehículos ligeros, lo que significa también una caída mensual en la industria, según cifras difundidas este viernes por el instituto autónomo. El Registro Administrativo de la Industria Automotriz de Vehículos Ligeros ofrece datos mensuales por empresa referentes a la venta, producción y exportación de las unidades vehiculares nuevas, sin especificar valores monetarios, de las 21 empresas afiliadas a la AMIA y Mitsubishi Motors. &&&&& 1
Bolsas de Asia Pacífico caen tras escalada en guerra comercial entre EU y China &&&&& Las principales bolsas de valores de la región Asia-Pacífico cerraron este viernes con pérdidas, después de que el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, reactivó abruptamente la guerra comercial con China, lo cual avivó las preocupaciones sobre la desaceleración del crecimiento. Trump dijo el jueves que impondría un arancel del 10 por ciento sobre 300 mil millones de dólares de importaciones chinas a partir del 1 de septiembre y podría aumentar aún más los aranceles si el presidente de China, Xi Jinping, no se mueve más rápidamente para alcanzar un acuerdo comercial. Leer más| Trump impone aranceles adicionales de 10% a China El Ministerio chino de Relaciones Exteriores respondió este viernes a las amenazas de Trump y señaló que si bien China no quería una guerra comercial con Estados Unidos, no tiene miedo de pelearla. Agregó que Beijing tendría que tomar contramedidas si Washington se comprometía a aplicar más aranceles a los productos chinos. Te puede interesar| EU tendrá que enfrentar las deplorables consecuencias de sus acciones: China ante nuevos aranceles El anuncio de Trump marca un final abrupto a una tregua temporal en una guerra comercial entre las dos mayores economías del mundo que ha agitado los mercados financieros. A continuación el cierre de los principales mercados de la región Asia-Pacífico: BOLSA INDICE CIERRE CIERRE VARIACION VARIACION ANTERIOR ACTUAL PUNTOS PORCENTAJE Tokio Nikkei 225 21,540.99 21,087.16 -453.83 -2.11% Hong Kong Hang Seng 27,565.70 26,918.58 -647.12 -2.35% Shanghai S.Composite 2,908.77 2,867.84 -40.93 -1.41% Seúl Kospi 2,017.34 1,998.13 -19.21 -0.95% Singapur Straits Times 3,291.75 3,261.11 -30.64 -0.93% Sydney All Ordinaries 6,871.90 6,846.10 -25.80 -0.38% Bolsas europeas también caen Las principales bolsas europeas abrieron este viernes con fuertes pérdidas, en medio de la turbulencia que sacude a los mercados globales tras el anuncio de Trump. El índice Stoxx Europe 600, que agrupa a las 600 compañías más importantes que cotizan en los mercados de renta variable de 18 países europeos, cayó a las 08:15 horas de Londres, 1.69 por ciento para ubicarse en 381.12 unidades. A continuación la apertura de las principales bolsas europeas: BOLSA INDICE APERTURA PUNTOS PORCENTAJE Londres FTSE-100 7,475.47 -109.40 -1.44% París CAC-40 5,425.41 -132.00 -2.38% Frankfurt DAX 12,033.68 -219.47 -1.82% Zurich SMI 9,767.79 -151.48 -1.55% Madrid Ibex-35 8,906.30 -131.90 -1.46% Milán MIB Index 21,155.46 -411.45 -1.94% Lisboa PSI-20 4,943.12 -70.49 -1.41% Crudo mexicano cae por tensión comercial  En tanto, la mezcla mexicana de exportación registró una baja de 5.62 dólares respecto a la víspera, para ofertarse en 54.01 dólares por tonel, informó Petróleos Mexicanos (Pemex). Banco Base explicó que el petróleo registró amplias pérdidas ante un incremento en la aversión al riesgo en los mercados financieros globales,  causado por un alza en las disputas comerciales entre Estados Unidos y China.  TIPO COTIZACIÓN** VARIACIÓN PEMEX 54.01 -5.62 BRENT 65.19 0.02 WTI 53.95 -4.63 WTS 52.31 -4.97 MEZCLA MEXICANA 54.96 -4.67 ISTMO 57.84 -6.31 MAYA 54.30 -6.35 OLMECA 61.37 -5.97 Por otra parte, el valor del dólar se ha elevado hasta 19.33 pesos, máximo no visto desde el pasado 7 de junio. &&&&& 1
A partir del 3 de agosto, adiós al 01, 044 y 045 en marcaciones &&&&& A partir de este sábado 3 de agosto, todos los números telefónicos, ya sean fijos o móviles se deberán marcar a diez dígitos, informó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT). Tras señalar que este cambio no tendrá costo para los usuarios finales, el organismo destacó que “con esta nueva marcación, se simplificarán y homologarán los procedimientos de marcación en todo el país, con lo que será mucho más sencillo marcar a números fijos y celulares dentro de México”. En un comunicado, explicó que en el caso de números móviles, se eliminan los prefijos 044 y 045, mientras que en los de larga distancia se elimina el 01. “El número de emergencia nacional 911 no sufrirá cambios en su marcación”, precisó. De acuerdo con el IFT, los números nacionales a 10 dígitos son únicos, por lo que no hay riesgo de que un teléfono se repita en ninguna parte del país. Te puede interesar| Nace oficialmente CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos Explicó que este cambio al Plan Técnico Fundamental de Numeración, ordenado por el Pleno del IFT el 16 de noviembre de 2017, se publicó en el Diario Oficial de la Federación (DOF) el 11 de mayo de 2018, momento a partir del cual las empresas debieron comenzar con las adecuaciones necesarias a sus sistemas y redes para concretar esta modificación. &&&&& 1
Economía en terapia intensiva y negociación del T-MEC | Columnas financieras de este 05/08/19 &&&&& Entre números, de Soraya Pérez, en El Economista:  Economía en terapia intensiva Las consecuencias de las malas decisiones que se han tomado en materia económica durante estos primeros meses de gobierno ya tienen sus consecuencias. La más relevante de ellas es que se ha confirmado que nuestra economía nacional está en plena desaceleración, y que en su mejor pronóstico creceremos no más de 1% del PIB. Para contrarrestar esta inercia, la Secretaría de Hacienda anunció un programa de terapia intensiva para dinamizar la economía. ¿Es viable? ¿Cumple con lo establecido en la ley? ¿Podrá recuperar la senda de crecimiento que manteníamos en los últimos años? Veamos algunos de los componentes de este programa de más 485,000 millones de pesos. Cuenta corriente, de Alicia Salgado, en Excélsior: T-MEC, negociación en agosto Mientras el foco en materia de comercio se ha centrado en las posibles repercusiones globales y políticas de la nueva escala de aranceles ordenada por el presidente Trump sobre las importaciones chinas, la ratificación del T-MEC que depende del convencimiento de la mayoría demócrata en la Cámara de Representantes, se ha movido de un “no pasa” a un “tal vez”, desde que el representante demócrata de Oregón, Earl Blumenauer, y presidente del Subcomité de Comercio del Comité de Medios y Arbitrios estuvo en México y se definieron acuerdos poco conocidos en México. Sobremesa, de Lourdes Mendoza, en El Financiero:  AMLO califica a gabinete: reprobados, cero populares y cuadro de honor Qué les cuento, que la semana pasada hubo reunión de gabinete en el salón Tesorería de Palacio Nacional, para evaluar cómo van como equipo y en lo particular. Ojo, asisten no sólo los secretarios de Estado, sino también los subsecretarios y todas las dependencias como Pemex, CFE, etc. Dicho de manera muy coloquial van a que el director, o sea, el presidente AMLO, les diga si tienen palomita o si están reprobados. Capitanes, en Reforma:  La Vida Sindical   Definitivamente el Contrato Colectivo de Trabajo de Petróleos Mexicanos (Pemex) no es una lectura agradable. Hace recordar la cantidad de recursos públicos que se han desperdiciado por años, en aras de fortalecer liderazgos gremiales que poco han hecho por la productividad de la empresa. Aquí una joya. La cláusula 251 dice a la letra que el patrón se obliga a pagar gastos por comisión sindical a 73 funcionarios del Comité Ejecutivo General; a 90 integrantes de comisiones nacionales mixtas; a 158 comisionados nacionales; y a 12 comisionados que están asignados con el secretario general, o sea con Carlos Romero Deschamps. Desbalance, en El Universal:  Banco del Bienestar: ¿amenaza? Nos cuentan que ya son varios los especialistas e integrantes del sector financiero mexicano que han alertado sobre la amenaza de que el Banco del Bienestar, de Rabindranath Salazar, se convierta en competencia y deje de lado su papel de banca de desarrollo en esta administración. La apuesta por instalar nuevas sucursales, así como entregar créditos al consumo a segmentos donde firmas como Banco Azteca, Famsa o BanCoppel tienen amplia presencia, lo convierten en un jugador que amenaza a bancos medianos, en un entorno de bajo crecimiento económico y mucha prudencia por parte de los clientes ante el crédito. &&&&& 1
Dólar interbancario abre la semana en 19.52 pesos &&&&& Este lunes 05 de agosto, el dólar interbancario se ubica en 19.52 pesos. En promedio, los bancos compran la divisa estadounidense en 18.61 pesos y la venden en 19.49, de acuerdo con el portal eldolar.info. En sucursales bancarias, Citibanamex compra el billete verde en 18.78 pesos y lo vende en 19.62; mientras que BBVA lo adquiere en 17.91 pesos y lo vende en 19.71. Y las gasolinas… En la Ciudad de México, sobre Calzada General Ignacio Zaragoza, a la altura de Calle 77, el litro de Magna se vende en 19.95 pesos; el de Premium, en 21.35, y el de diésel, en 21.11, de acuerdo con Guía Pemex.  &&&&& 1
Índice de Confianza del Consumidor cayó 0.6% durante julio: Inegi &&&&& En julio  de 2019, el Índice de Confianza del Consumidor (ICC) registró una reducción mensual de 0.6 por ciento con datos ajustados por estacionalidad, informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).   En julio de 2019, el Indicador de Confianza del Consumidor   tuvo una disminución mensual de (-)0.6 puntos. En su comparación anual el   se mantuvo sin cambio (cifras desestacionalizadas)       — INEGI   August 5, 2019 A pesar de esta caída, en su comparación anual, en términos desestacionalizados, durante el séptimo mes de 2019 el ICC se mantuvo sin cambio. El Inegi dio a conocer que al interior del ICC, que elabora de manera conjunta con el Banco de México, se observaron reducciones mensuales con cifras desestacionalizadas en los cinco componentes que lo integran. La variable que mide la percepción de los consumidores acerca de la situación económica del país hoy en día comparada con la que prevaleció hace doce meses retrocedió 0.5 puntos con relación al nivel alcanzado el mes previo. En tanto, el componente relativo a la opinión sobre las posibilidades en el momento actual por parte de los integrantes del hogar, comparadas con las de hace un año, para efectuar compras de bienes durables, tales como muebles, televisor, lavadora y otros aparatos electrodomésticos disminuyó 0.9 puntos frente al nivel observado en mayo.  En términos desestacionalizados, en julio de este año el componente correspondiente a la opinión sobre la situación económica de los integrantes del hogar en el momento actual frente a la que tenían hace doce meses presentó una reducción mensual de 0.6 puntos.  Te puede interesar| Comité de expertos determinará cómo medir la recesión en México: Inegi En tanto, el rubro que evalúa la expectativa sobre la situación económica de los miembros del hogar dentro de un año respecto a la que registran en el momento actual fue menor en 0.1 puntos en su comparación mensual. El indicador que capta las expectativas sobre la condición económica del país esperada dentro de un año respecto a la situación actual mostró una caída mensual de 0.8 puntos. &&&&& 1
IEnova y CFE llegan a un acuerdo para continuar con gasoducto Guaymas – El Oro &&&&& Infraestructura Energética Nova (IEnova) firmó un convenio de suspensión de plazos del Contrato de Servicios de Transporte de Gas Natural por medio del gasoducto Guaymas – El Oro, celebrado con la Comisión Federal de Electricidad (CFE) el 1 de noviembre de 2012, el cual interrumpió su operación por actos de terceros desde el 22 de agosto de 2017. En un comunicado enviado a la Bolsa Mexicana de Valores (BMV) indicó que conforme a lo establecido en el contrato, si un evento impide al transportista prestar el servicio de transporte de gas natural a la CFE por un período mayor a dos años consecutivos, se entenderá que el mismo ha terminado. No obstante, para evitar el fin, la Comisión e IEnova firmaron el convenio de suspensión para que dentro de un período de cuatro meses, las partes lleven a cabo todas las acciones necesarias y a su alcance para reiniciar la operación del gasoducto, lo que no implica renuncia alguna a los derechos que tienen las partes. “La firma del Convenio de Suspensión refleja el compromiso de IEnova de mantener el diálogo con el Gobierno Federal y la CFE para alcanzar un acuerdo satisfactorio entre las partes y continuar con la prestación del servicio de transporte de gas natural en el gasoducto Guaymas – El Oro”, afirmó. Cabe recordar que el pasado 25 de julio, la directora general de IEnova, Tania Ortiz, aseguró que una de las prioridades de la empresa es llegar a un acuerdo con la CFE y evitar a los arbitrajes en cortes internacionales. En la llamada con analistas sobre sus resultados financieros, expuso que en este momento siguen en negociaciones con la CFE de forma directa, en las cuales han notado una apertura al diálogo, además que ambas partes buscan llegar a una resolución lo más pronto posible. “Esperamos ver cuáles son las decisiones y los acuerdos a los que llegamos, pero de todos modos, nosotros seguimos buscando soluciones, y vemos por parte del gobierno que hay disposición para encontrar soluciones al respecto”, señaló. Eso, luego que la CFE emplazara un proceso de arbitraje a la empresa Gasoducto de Aguaprieta, subsidiaria de IEnova, para demandar la nulidad de ciertas cláusulas del contrato de servicios de transporte del gasoducto Guaymas – El Oro. (Notimex) &&&&& 1