titulo&&&&&noticia&&&&&seccion
Copa América 2019: ¿Habrá un nuevo “Maracanazo”? | Video &&&&& Nuevo escenario, nuevo partido… Brasil tratará de consagrarse ante su afición este domingo, cuando se vea las caras con un sorprendente equipo de Perú, que quiere dar un golpe de autoridad en la Final de la Copa América Brasil 2019.   | ¡HAY FINAL!  Domingo 9 de Julio ⚽    vs    ⏰ 17hs  Estadio Maracaná  Río de Janeiro  Fecha 3 – Grupo A 5-0   — Futbol & Pizarrón   4 de julio de 2019 El Estadio Maracaná de Río de Janeiro será el escenario donde la escuadra peruana apelará a su buen futbol, pero también a la historia, para sorprender a los brasileños, siempre perseguidos por el recuerdo de la Final del Mundial 1950, cuando cayeron 2-1 ante Uruguay, episodio mejor conocido como “Maracanazo”.   El 20/06/54 Hungría derrotó a Alemania 8-3 (+5) por la fase de grupos del Mundial. 2 semanas después, el milagro de Berna: después de ir ganando 2-0, Hungría perdió la final contra Alemania por 3-2. El 22/06/19 Brasil derrotó 5-0 (+5) a Perú en fase grupos. 2 semanas después….   — Lui§   4 de julio de 2019 Un partido como este exige las mejores condiciones y hoy, presentamos a la protagonista de la final, la edición especial de la pelota Nike Merlín Rabisco. Conoce todo sobre la ⚽ que rodará en el mítico Maracaná frente a las selecciones  y  .     — Copa América   4 de julio de 2019 La Verdeamarelha resolvió de manera solvente, con cierta polémica arbitral por dos penales en contra que no se le marcaron, su obstáculo más complicado en la competencia, Argentina en Semifinales, luego de generar algunas dudas en Cuartos de Final frente a Paraguay (4-3, penales). Treino com foco total na final da Copa América. Bora trabalhar, galera! ⚽  x  – Domingo, 07/07 – 17h |         — CBF Futebol   5 de julio de 2019 A alegria de estar na final da Copa América! ⚽ Fotos: Lucas Figueiredo / CBF   — CBF Futebol   5 de julio de 2019 A excepción de la goleada que le propinó precisamente a su rival en turno en la primera fase (5-0), los dirigidos por Adenor Leonardo Bacchi “Tite” no han sido espectaculares, pero siempre han dominado a sus contrarios. Pese a ese resultado abultado ante Perú en Sao Paulo, los integrantes del conjunto brasileño deben ser conscientes que este será otro duelo y que las condiciones serán completamente diferentes. Brasil siempre ha logrado el título en las cuatro ediciones en las que fue anfitrión, 1919, 1922, 1949 y 1989, además que buscará el noveno campeonato en su historia. Mientras que el conjunto peruano está donde hace poco más de una semana nadie se lo imaginaba, ya que luego de perder en su último cotejo de la primera ronda por goleada, se generaron un mar de dudas sobre sus alcances, además tuvieron que esperar resultados para avanzar como uno de los dos mejores terceros lugares. Nuestra    venció 3-0 a   y jugará la final de la   este domingo en el estadio Maracaná. ¡Unidos somos más fuertes, no dejemos de alentar a nuestra ‘blanquirroja’ desde cada rincón del país! Siempre     — Selección Peruana    4 de julio de 2019 En sus duelos de Cuartos de Final y Semifinales fueron superados futbolísticamente por Uruguay y Chile, pero en el primero aguantaron hasta llegar a los penales y en el segundo fueron contundentes y reflejaron en el marcador las tres ocasiones que dispararon a portería. Nuestra    entrena en el estadio Nilton Santos del  , mentalizada en ganar la gran final de la   ante   . ¡Estemos más unidos que nunca y alentemos a nuestra ‘blanquirroja’ desde cada rincón del país! ⚽     — Selección Peruana    6 de julio de 2019 El técnico argentino Ricardo Gareca sabe que no pueden jugarle de tú a tú a Brasil, por lo que la táctica a seguir será la de mantener la solidez defensiva que han mostrado en sus últimos dos presentaciones, así como esa certeza frente al marco rival. Llevó a Perú a un Mundial tras 36 años. Llevó a Perú a una final de Copa América tras 44 años. Perdió contra el anfitrión Brasil, mismo rival de la final del domingo, 5-0 en fase de grupos. Ricardo Gareca   — Rock N’ Gol   4 de julio de 2019 Perú solo ha ganado dos veces en su historia la Copa América, la primera vez en 1939 y la segunda en el ya lejano 1975, por lo que rompería una sequía muy larga. De los cuatro triunfos que ha logrado en toda su historia sobre Brasil, tres han sido en Copa América, el último en 1975 en suelo brasileño, hazaña que quiere repetir en este cotejo. O Peru  venceu na segunda semifinal e disputará a final da     contra o Brasil . A Argentina  e o Chile  jogarão pelo 3º e 4º lugar.   — Copa América   4 de julio de 2019 El Estadio Maracaná será el escenario donde se llevará a cabo este duelo donde el balón comenzará a rodar a partir de las 17:00 hora local (15:00 del centro de México), con arbitraje del chileno Roberto Tobar. Estes são os árbitros designados para a grande final da   Brasil vs Peru   — Copa América   4 de julio de 2019 (Con información de Notimex) &&&&& 0
Tour de Francia 2019: Gana Mike Teunissen la primera etapa | Video &&&&& Final caótico en Bruselas… El holandés Mike Teunissen (Jumbo-Visma) se quedó este sábado con la primera etapa de la Tour de Francia 2019, luego de una caída a 1.5 kilómetros de la meta, en la que se vieron involucrados varios competidores, entre ellos el holandés Dylan Groenewegen, el más afectado. The classification after the first stage: Les classements après la première étape :    ⚪   ⚪ ⚪       — Tour de France™   6 de julio de 2019 First winner and Yellow Jersey wearer of the  :  !  Premier vainqueur et premier   de ce   :   !    — Tour de France™   6 de julio de 2019 Teunissen sobrepasó los pronósticos al entrar en primer sitio al final de los 194.5 kilómetros sobre la avenida del Parque Real de Bruselas y de esta manera rebasar al amplio favorito para la etapa, el eslovaco Peter Sagan (Bora-Hansgrohe).  The final crash as if you were inside the peloton. Take a look at our onboard image of the day.  La chute du dernier kilomètre comme si vous étiez dans le peloton. C’est l’image onboard du jour.     — Tour de France™   6 de julio de 2019 El ciclista holandés aprovechó las bajas de la caída. Se presentó como los grandes y poco a poco se agigantó cuando vio cerca la meta. Se lanzó en un sprint seguido de varios de los rivales, que intentaron cortar su misión. First winner and Yellow Jersey wearer of the  :  !  Premier vainqueur et premier   de ce   :   !    — Tour de France™   6 de julio de 2019 Es el primer corredor de los Países Bajos que toma el liderato de la máxima competición. Esto desde aquel 1989, cuando Erik Breukink ganó el prólogo de la justa. Ahora, 4:22.47 horas fueron suficientes para entrar de primero.  Relive the last kilometre and  ‘s win!  Revivez le dernier kilomètre de cette première étape et la victoire à la photo-finish de   !     — Tour de France™   6 de julio de 2019 En segundo, y ante el asombro, lo hizo Sagan y en tercero llegó el británico Caleb Ewan. Fueron 176 corredores que tomaron la salida en Bruselas y desde el comienzo se registraron intentos con el campeón olímpico, el belga Greg Van Avermaet (CCC Team), Natnael Berhane (Cofidis) y Mads Würtz Schmidt (Katusha-Alpecin), entre otros. ⛰ Le premier maillot à pois pour  ,  un final mouvementé,  et le coup double pour   ! ⏪ La première étape résumée en 30”, c’est maintenant !   — Tour de France™   6 de julio de 2019 Durante el trayecto, Teunissen se mantuvo a la expectativa, no sólo vio como los líderes marcaron la pauta, sino que en su mente trazó su hazaña para completar el recorrido, pero en su película no estaba el percance en que se cortaron varios ciclistas. Algunos jóvenes con esa hambre de triunfo trataron de jalar la serpentina. Como Stéphane Rossetto (Cofidis), quien no midió el jalón y en poco tiempo fue tragado. Es su debut en la Tour de Francia, en el que todos buscan el trofeo, pero con cautela. La versión 106 de la Grande Boucle ha tenido la primera sorpresa, no quedó más aprovechar que a 1.5 kilómetros de meta se registró un el mayor percance, pero sin sobresaltos de cuidado, sólo raspones y uno que otro enfado. Todos los 176 caballeros del asfalto cruzaron la meta. El francés Benoit Cosnefroy fue el último. Antes Groenewegen y Buchmann, quienes estuvieron implicados en la caída. Para este domingo se realizará la segunda etapa, una contrarreloj de 27.6 kilómetros en la capital belga. Esta es la clasificación de la primera etapa de la Tour de Francia 2019: Po. Ciclista (País/Equipo) Tiempo 1. Mike Teunissen (HOL/TJV) 4h 22:47 2. Peter Sagan (SVK/BOH) + 00:04 3. Caleb Ewan (AUS/LTS) + 00:06 4. Giacomo Nizzolo (ITA/TDD) + 00:10 5. Sonny Colbrelli (ITA/TBM) + 00:10 (Con información de Notimex) &&&&& 0
Mundial Femenil 2019: Suecia se queda con el tercer lugar | Video &&&&& Se impusieron las vikingas… Suecia se adjudicó el tercer lugar de la Copa Mundial Femenil Francia 2019, luego de imponerse 2-1 a Inglaterra, partido celebrado este sábado en el Estadio de Niza. Goles + ida y vuelta  ¡Bronce abierto en Niza!           — Copa Mundial Femenina de la FIFA   6 de julio de 2019     — FIFA Women’s World Cup   6 de julio de 2019 Las escandinavas se quedaron con el premio de consolación, gracias a las anotaciones de Kosovare Asllani, minuto 11, y Sofia Jakobsson, al 22′; mientras, las británicas descontaron por conducto de Fran Kirby (31′). The   presented by   for   is  !     — FIFA Women’s World Cup   6 de julio de 2019 A fantastic way to finish a fantastic campaign for  !     — FIFA Women’s World Cup   6 de julio de 2019 Con este resultado, Suecia por tercera ocasión se quedó con el tercer puesto de un Mundial Femenil, antes sucedió en las ediciones de 1991 y 2011; en tanto, Inglaterra no pudo igualar su mejor resultado en la historia cuando fue tercera en la edición pasada de Canadá 2015.   take bronze in the   match for third place  Highlights    TV listings      — FIFA Women’s World Cup   6 de julio de 2019   \U000e0067\U000e0062\U000e0065\U000e006e\U000e0067\U000e007f   — FIFA Women’s World Cup   6 de julio de 2019 (Con información de Notimex) &&&&& 0
Wimbledon 2019: Eliminan a Bertens y Stephens en tercera ronda | Resultados &&&&& Sábado funesto para las favoritas… La holandesa Kiki Bertens, cuarta favorita en Wimbledon, y la estadounidense Sloane Stephens, quien es novena, quedaron eliminadas de forma sorpresiva en tercera ronda. Bertens fue derrotada 7-5 y 6-1 por la checa Barbora Strycova, tras una hora y 36 minutos, para despedirse del tercer Grand Slam de la temporada, mientras que la vencedora estará en Octavos de Final. And this is what it means ☺️  |     — Wimbledon   6 de julio de 2019 La holandesa tomó ventaja tras un rompimiento de servicio para el 2-1, pero no lo aprovechó y la igualaron, y en el décimo segundo “game” sufrió su segundo “break” para que la checa tomara ventaja; en la segunda manga Strycova sumó cinco puntos en fila para quedarse con el triunfo. En la siguiente ronda se medirá con la belga Elise Mertens (21), quien dejó en el camino a la china Wang Qiang en tres sets, por 6-2, 6-7 (9/11) y 6-4, luego de dos horas y 49 minutos. Otra de las sorpresas en la jornada sabatina fue la eliminación de Stephens, quien pese a tomar ventaja fue derrotada por 3-6, 6-4 y 6-1 por la británica Johanna Konta en poco más de dos horas de acción en la cancha uno.} A fourth win of 2019 against Sloane Stephens…  comes from a set down to beat the world No.9 3-6, 6-4, 6-1 to progress to the second week of     — Wimbledon   6 de julio de 2019 La número nueve del mundo parecía tener todo bajo control, luego de su triunfo en la primera manga, para la decimonovena de la siembra vino de atrás, dominó a su rival y con tres quiebres la dejó fuera. Konta tendrá otro duelo complicado en busca de los cuartos de final, pues se jugará el boleto con la checa Petra Kvitova, sexta en las preferencias, quien dio cuenta de la polaca Magda Linette en sets corridos, por 6-3 y 6-2. Otros resultados son: 11 Serena Williams 6 6 18 Julia Gorges 3 4 Different year, same result… In a repeat of last year’s   semi-final,   beats Julia Goerges in straight sets to advance to the second week   — Wimbledon   6 de julio de 2019 1 Ashleigh Barty 6 6 Harriet Dart 1 1 Electrifying from the world No.1 ⚡️  is the first Australian woman to reach the fourth round at   since 2010, beating Harriet Dart 6-1, 6-1 in 53 minutes   — Wimbledon   6 de julio de 2019 21 Elise Martens 6 6 6 15 Wang Qiang 2 7 4 Alison Riske 4 6 6 13 Belinda Bencic 6 4 4 Magda Linette 3 2 6 Petra Kvitova 6 6 Next up: Johanna Konta or Sloane Stephens Two-time   champion  , yet to drop a set at this year’s Championships, moves into the fourth round with a stylish victory over Magda Linette   — Wimbledon   6 de julio de 2019 (Con información de Notimex) &&&&& 0
Así fue la presentación de HH como Colchonero | Video &&&&& Llega a tirar rostro, y buen futbol, al Atleti… En el auditorio del Estadio Wanda Metropolitano fue presentado el mediocampista mexicano Héctor Herrera como jugador del Atlético de Madrid por las siguientes tres temporadas.  El mexicano   jugará con el dorsal ‘16’ a la espalda! ⚪      — Atlético de Madrid   5 de julio de 2019 ⚪  ¡Así fue la presentación de   en el auditorio del Wanda  ! ¡Revive el acto con las mejores imágenes! ➕➡   ➡        — Atlético de Madrid   5 de julio de 2019 HH, quien estuvo acompañado por su familia, fue presentado por el presidente del club rojiblanco, Enrique Cerezo. El seleccionado mexicano, quien jugó las últimas seis campañas con el Porto de la Primeira Liga de Porugal , usará el número 16 en su etapa como Colchonero, bajo las órdenes del técnico argentino Diego Simeone.  | EN DIRECTO ¡Sigue la presentación del mexicano   en el Wanda  !       — Atlético de Madrid   5 de julio de 2019  ¡Qué bien te queda la rojiblanca!   ¡  !       — Atlético de Madrid   5 de julio de 2019 &&&&& 0
Wimbledon 2019: Avanzan Nadal y Federer a Octavos de Final | Resultados &&&&& Avanzan favoritos sin contratiempos… El español Rafael Nadal y el suizo Roger Federer siguen con paso dominador en Wimbledon 2019, luego de salir victoriosos en sus respectivos encuentros de tercera ronda. Rafa rolls on… Equalling Bjorn Borg’s record of 51   men’s singles victories,   defeats Jo-Wilfried Tsonga to progress to the fourth round for the ninth time   — Wimbledon   6 de julio de 2019 Nadal, número dos del mundo,  le bastó una hora y 48 minutos para doblegar al francés Jo-Wilfried Tsonga por parciales de 6-2, 6-3 y 6-2; su siguiente rival saldrá del duelo entre el portugués Joao Sousa y el británico Daniel Evans. How does he do it?   brought all the tricks to the party on Centre Court ✨    — Wimbledon   6 de julio de 2019 En tanto, Federer fue más discreto, pero se adjudicó la victoria ante el francés Lucas Pouille por 7-5, 6-2 y 7-6 (7-4) con un tiempo de dos horas y seis minutos. El suizo enfrentará en Octavos de Final al italiano Matteo Berrettini, quien batalló en cinco sets para vencer al argentino Diego Schwartzman por 6-7 (5-7), 7-6 (7-2), 4-6, 7-6 (7-5) y 6-3. It’s hard to stop   in this kind of form… The Swiss defeats Lucas Pouille 7-5, 6-2, 7-6(4) to notch his 350th match win at Grand Slams – the first player in history to reach the milestone    — Wimbledon   6 de julio de 2019 This GOAT just became the first player to record 350 Grand Slam singles match wins. Absolutely outstanding!        — Billie Jean King   6 de julio de 2019 Otros resultados 17 Matteo Berrettini 6 7 4 7 6 24 Diego Schwartzman 7 6 6 6 3 Tennys Sandgren 6 7 6 12 Fabio Fognini 3 6 3 8 Kei Nishikori 6 6 6 Steve Johnson 4 3 2 Sam Querrey 7 7 6 John Millman 6 6 3 (Con información de Notimex) &&&&& 0
Es un nuevo insulto para el futbol femenino: Megan Rapinoe | Video &&&&& No le gustó la triple cartelera futbolera… La experimentada delantera Megan Rapinoe, quien integra a la Selección de Estados Unidos, considera un menosprecio para el futbol femenil el que este domingo la Final del Mundial Francia 2019 comparta créditos con otras dos Finales de Copa América y Copa Oro. 2⃣0⃣ HOURS TO GO!       — FIFA Women’s World Cup   6 de julio de 2019 “Es ridículo y decepcionante, para ser sincera. Es un nuevo insulto para el futbol femenino. No entiendo de verdad por qué hay tanta resistencia a ir sólo con un evento de mujeres”, lamentó la futbolista. Sunday: —  final —  final —  final Megan Rapinoe: “That’s a terrible idea to put everything on the same day.”   — B/R Football   6 de julio de 2019 Ante la prensa, Rapinoe cree que las mujeres no han sido tratadas de la misma manera por los organismos cuando la definición por el título femenil pudo ser el único espectáculo deportivo de futbol a celebrarse este domingo. “Es una idea terrible poner la final de Copa América y de la Copa de Oro el mismo día de la final del mundial. Estamos hablando de una final del mundo, debería ser ‘Día de Cancelar Todo’”. – Megan Rapinoe Cuanta razón, ellas merecen la misma exclusividad. ¡El mismo respeto!   — Don Futbol   6 de julio de 2019 “Pienso que está muy claro que las mujeres en el deporte no han sido tratadas con el mismo cuidado y financiamiento que se observan en el deporte de hombres”, agregó la norteamericana. Aún con la disputa de otras dos Finales, Copa América y Copa Oro, la jugadora espera que este Mundial Femenil sirva para mantenerse en la élite y el interés de los aficionados crezca más. “Es impresionante tener esa exposición durante una Copa del Mundo. Estos grandes momentos nos dan grandes picos de visibilidad, pero espero que esta vez nos quedemos arriba. Espero que seamos capaces de capitalizar este momento y que a una gran subida no le siga una gran bajada”, estableció. Rapinoe ha sido el centro de la atención mediática, no sólo por sus goles, también por el cruce de dardos venenosos con el presidente estadounidense, Donald Trum, luego de declarar que en caso de refrendar el título mundial no iría a la Casa Blanca.  (Con información de Notimex) &&&&& 0
Copa América 2019: Intercambian insultos, pechazos y se van a las regaderas | Video &&&&& Se calentaron los ánimos… Corría el minuto 37, cuando una jugada sin importancia derivó en una trifulca entre Gary Medel y Lionel Messi, capitanes de Chile y Argentina, respectivamente, durante el encuentro de este sábado por el tercer y cuarto lugar de la Copa América 2019, celebrado en la Arena Corinthians de Sao Paulo.    vs    por el tercer lugar con calentura de una final de Copa América. Lionel Messi y Gary Medel se fueron expulsados tras este cruce. Es la segunda roja para Messi en 135 juegos con su selección.   — Aldair Miranda   6 de julio de 2019 El encuentro subió de temperatura, tras los goles de Sergio Agüero al minuto 12 y Paulo Dybala al 22′ que pusieron al frente a la Albiceleste. Y justo cuando mejor jugaba el equipo argentino se presentó el cruce entre Medel y Messi, que derivó la expulsión por parte del árbitro paraguayo Mario Díaz de Vivar, quien falto de personalidad optó por zanjar el problema de la manera más fácil y dejar a ambos equipos con 10 hombres. ¡SE CALENTÓ EL ENCUENTRO!  Lionel Messi y Gary Medel se engancharon y vieron la tarjeta roja muy temprano en el encuentro.  ¿Era expulsión para Messi?  Así va el marcador al momento.  2-0    — Futbol Total   6 de julio de 2019 &&&&& 0
Copa América 2019: Vence Argentina a Chile en ríspido partido | Video &&&&& Fue una guerra en la Arena Corinthians… Argentina se quedó con el tercer lugar de la Copa América Brasil 2019, tras vencer 2-1 a Chile, encuentro celebrado este sábado en al Arena Corinthians de Sao Paulo.    ⚽    2 (Sergio Agüero y Paulo Dybala) –    1 (Arturo Vidal) Final del partido en el Arena Corinthians. ¡ !   — Selección Argentina    6 de julio de 2019 Argentina venció 2-1 a Chile y se quedó con el Tercer lugar de la  .Sergio Agüero y Paulo Dybala marcaron los goles.Arturo Vidal de penal descontó.PÉSIMO ARBITRAJE de la mano del paraguayo Mario Díaz de Vivar.   — Háblame De Fútbol Py ⚽   6 de julio de 2019 El partido de consolación fue una auténtica batalla sudamericana, tanto que ambas escuadras terminaron con un hombre menos, luego de la expulsión de Lionel Messi y Gary Medel, quienes al  minuto 37 protagonizaron un cruce de insultos y pechazos, sancionado por el árbitro paraguayo Mario Díaz de Vivar con la tarjeta roja directa para sendos capitanes. ¡SE CALENTÓ EL ENCUENTRO!  Lionel Messi y Gary Medel se engancharon y vieron la tarjeta roja muy temprano en el encuentro.  ¿Era expulsión para Messi?  Así va el marcador al momento.  2-0    — Futbol Total   6 de julio de 2019    | Gary Medel (Chile) y Lionel Messi (Argentina), expulsados del encuentro en el Arena Corinthians, de Sao Paulo     — VTV CANAL 8   6 de julio de 2019 La escuadra argentina se puso al frente con los tantos de Sergio Agüero al minuto 12, así como de Paulo Dybala al 22′; en tanto, Arturo Vidal descontó por la vía del penal al 58′. VIDEO: 12\' |  1-0  | ¡Gol de Sergio Agüero (ARG )! Lionel Messi se aviva y saca rápido un tiro libre en mitad de cancha. Sergio Agüero, habilitado, corre y deja en el camino a Gabriel Arias para marcar el primero.  .  — Qatar 2022    6 de julio de 2019   Acá les dejamos el tremendo golazo de Paulo Dybala para poner 2-0 al conjunto albiceleste frente a Chile.⚽   — Ya Se Juega    6 de julio de 2019 El penal para   cobrado por el VAR y el gol de     — minutouno   6 de julio de 2019 De esta manera, terminó el reinado de Chile, bicampeón de la justa sudamericana, al finalizar en el cuarto sitio; al tiempo que Argentina su ubicó en el tercer puesto por quinta ocasión en su historia.  | ¡Messi no salió a la cancha! El "10" muestra su descontento y no participa de la ceremonia de premiación    — TV Pública Argentina   6 de julio de 2019   | Leo Messi no formó parte de la premiación ¿Te parece correcto su accionar? Participá con     — TV Pública Argentina   6 de julio de 2019 &&&&& 0
Mundial Femenil Francia 2019: Se coronan estadounidenses bicampeonas | Video &&&&& En ocho minutos resolvieron el asunto… Estados Unidos impuso su dominio, superioridad y experiencia para coronarse en la Copa Mundial Femenil Francia 2019, tras derrotar 2-0 a Holanda en la Final, celebrada este domingo en el Estadio Lyon.     HAVE WON THE   2019!   |     — FIFA Women's World Cup   7 de julio de 2019 La capitana Megan Rapinoe, de penal al minuto 61, y Rose Lavelle, al 69′, fueron los artífices del triunfo norteamericano. The   presented by   for   is  's  !     — FIFA Women's World Cup   7 de julio de 2019 Con este resultado, Estados Unidos consiguió su cuarto título mundial, segundo de forma consecutiva, y Holanda, en su segunda participación mundialista, tuvo un meritorio subcampeonato. W ⭐ O ⭐ R ⭐L ⭐ D C H A M P I O N S     — U.S. Soccer WNT   7 de julio de 2019 Estados Unidos y Holanda protagonizaron una histórica final femenil con lleno en las gradas, era la primera vez que se enfrentaban ambas representaciones en un partido oficial, se juntaron las actuales campeonas mundiales y las vigentes monarcas europeas, pero las de Concacaf mostraron su potencial. Full House. ️  |     — FIFA Women's World Cup   7 de julio de 2019 El partido no defraudó, cada selección con sus argumentos trató de hacer daño al arco rival, la intensidad estuvo presente, pero conforme pasaron los minutos el dominio pasó al lado estadounidense, que dejó en claro su mando en el balompié femenil.  x     |   Highlights    TV listings      — FIFA Women's World Cup   7 de julio de 2019 Las holandesas apostaron por plantarse con orden en el campo con la consigna de aguantar el cero en su portería, pues a lo largo de Francia 2019, Estados Unidos siempre hizo un gol antes de los 12 minutos de juego y ese objetivo lo consiguieron las europeas. El mérito de tener el cero en su portería se debió a la excelsa participación de Sari Van Veenendaal, quien le negó el gol con notables atajadas a Alex Morgan y a Julie Ertz. Holanda buscó crear peligro con latigazos y a la velocidad, pero sin que sus jugadoras de arriba se conectaran. adidas Golden Glove:  Sari VAN VEENENDAAL –      — FIFA Women's World Cup   7 de julio de 2019 En el segundo tiempo, Holanda ya no pudo aguantar el empate, el desgaste físico le pasó factura, pero aun así tuvo que ser un penal revisado por el VAR de Stefanie Van der Gragt sobre Alex Morgan la vía que necesitó EU para romper el cero. Rapinoe se encargó de ejecutar el castigo desde los 11 pasos ante una Sari Van Veenendaal, quien se quedó quieta, en lo que fue el 1-0 para las norteamericanas que para nada vieron en riesgo la victoria. El 2-0 definitorio fue obra de Lavelle, quien manejó el balón, se abrió el espacio y sacó disparo bien colocado para acabar con las esperanzas de Holanda, que nada más tocó puerta con disparo de tiro libre de la capitana Sherida Spitse. Siempre estuvo más cerca un tercer tanto estadounidense que el descuento de las europeas. Así, Estados Unidos una vez más se coronó en un Mundial Femenil y la entrenadora Jill Ellis se convirtió en la primera estratega en ganar dos certámenes de esta índole. Las estadounidenses Alex Morgan, Rapinoe y la inglesa Ellen White empataron en el título de goleo con seis dianas. adidas Golden Boot:  Megan RAPINOE –   Alex MORGAN –   Ellen WHITE –      — FIFA Women's World Cup   7 de julio de 2019 adidas Golden Ball:  Megan RAPINOE –   Lucy BRONZE –    Rose LAVELLE –      — FIFA Women's World Cup   7 de julio de 2019 La árbitra francesa Stéphanie Frappart fue la encargada de aplicar el reglamento en esta final y cumplió con su trabajo, amonestó a la estadounidense Abby Dahlkemper, así como a las neerlandesas Sherida Spitse y Stefanie Van der Gragt.         That's your   2019, everybody!     — FIFA Women's World Cup   7 de julio de 2019 Alineaciones Estados Unidos Alyssa Naeher Kelley O’Hara (Ali Krieger, 46′) Abby Dahlkemper Becky Sauerbrunn Crystal Dunn Julie Ertz Samantha Mewis Rose Lavelle Tobin Heath (Carli Lloyd, 87′) Megan Rapinoe (Christen Press, 79′) Alex Morgan DT: Jill Ellis Holanda Sari Van Veenendaal Desiree Van Lunteren Anouk Dekker (Shanice Van den Sanden, 73′) Stefanie Van der Gragt Dominique Bloodworth Jackie Groenen Sherida Spitse Danielle Van de Donk Lineth Beerensteyn Lieke Martens (Jill Roord, 71′) Vivianne Miedema DT: Sarina Wiegman (Con información de Notimex) &&&&& 0
Finanzas &&&&& CIUDAD DE MÉXICO.- La moneda y la Bolsa de México se hundieron el lunes arrastradas por una ola global de aversión al riesgo después de que China dejó caer al yuan en respuesta a la última amenaza arancelaria del presidente estadounidense, Donald Trump.  Trump agitó a los mercados la semana pasada al amenazar con imponer aranceles adicionales a las importaciones chinas, abandonando así una breve tregua en la disputa comercial entre las dos mayores economías del mundo.Trump agitó a los mercados la semana pasada al amenazar con imponer aranceles adicionales a las importaciones chinas, abandonando así una breve tregua en la disputa comercial entre las dos mayores economías del mundo.El referencial índice S&P/BMV IPC, integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado, perdió un 1.20% a 39,496.36 puntos, en su quinta jornada consecutiva a la baja.Los títulos del gigante de las telecomunicaciones América Móvil encabezaron el retroceso, con un 1.81% menos a 12.99 pesos, seguidos por los de la embotelladora y minorista FEMSA, que perdieron un 1.50% a 168.57 pesos.En las últimas cinco sesiones, la bolsa acumula una caída del 4.31%.El peso cotizaba en 19.6133 por dólar a las 2028GMT, con una depreciación del 1.63% frente al precio de referencia de Reuters del viernes.Previamente, la moneda llegó ceder más de un 1.94% a19.6735 unidades, su menor nivel desde principios de junio.El peso hilaba su séptima jornada consecutiva de pérdidas con una caída acumulada del 3.15%.En el mercado de deuda, el rendimiento del bono a 10 años retrocedió un punto base a 7.43%, mientras que la tasa a 20 años descendió dos, a 7.81%. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- La producción nacional de trigo panificable alcanzará un millón 422 mil toneladas durante el ciclo otoño-invierno 2018-2019, lo que representará un crecimiento de 15.6 por ciento con respecto al mismo ciclo anterior.   En su reporte mensual del Tablero Agroalimentario de Productos Básicos y Estratégicos, la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural (Sader) señaló que Sonora encabeza la producción con 407 mil toneladas, es decir, 29 por ciento más en relación con el periodo pasado. En su reporte mensual del Tablero Agroalimentario de Productos Básicos y Estratégicos, la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural (Sader) señaló que Sonora encabeza la producción con 407 mil toneladas, es decir, 29 por ciento más en relación con el periodo pasado. La entidad es seguida de Guanajuato, con 276 mil toneladas; Sinaloa, con 182 mil, y Michoacán, con 179 mil, expuso la dependencia a cargo de Víctor Villalobos Arámbula. En el esquema de Agricultura por Contrato del ciclo otoño invierno 2018-2019 se registraron 791 mil toneladas a un precio promedio de 201 dólares por tonelada. Respecto al comercio internacional, la dependencia indicó que durante el primer semestre del año se registró la importación de dos millones 162 mil toneladas, 8.3 por ciento menor de lo adquirido en el mismo lapso de 2018, y el origen de este trigo fue de Estados Unidos, Canadá, Rusia y Argentina. El indicador de producción de trigo panificable es relevante, toda vez que contribuye al propósito de avanzar hacia la seguridad alimentaria en este grano básico, del que México es deficitario hasta en 75 por ciento. &&&&& 1
A partir del 3 de agosto, adiós al 01, 044 y 045 en marcaciones &&&&& A partir de este sábado 3 de agosto, todos los números telefónicos, ya sean fijos o móviles se deberán marcar a diez dígitos, informó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT). Tras señalar que este cambio no tendrá costo para los usuarios finales, el organismo destacó que “con esta nueva marcación, se simplificarán y homologarán los procedimientos de marcación en todo el país, con lo que será mucho más sencillo marcar a números fijos y celulares dentro de México”. En un comunicado, explicó que en el caso de números móviles, se eliminan los prefijos 044 y 045, mientras que en los de larga distancia se elimina el 01. “El número de emergencia nacional 911 no sufrirá cambios en su marcación”, precisó. De acuerdo con el IFT, los números nacionales a 10 dígitos son únicos, por lo que no hay riesgo de que un teléfono se repita en ninguna parte del país. Te puede interesar| Nace oficialmente CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos Explicó que este cambio al Plan Técnico Fundamental de Numeración, ordenado por el Pleno del IFT el 16 de noviembre de 2017, se publicó en el Diario Oficial de la Federación (DOF) el 11 de mayo de 2018, momento a partir del cual las empresas debieron comenzar con las adecuaciones necesarias a sus sistemas y redes para concretar esta modificación. &&&&& 1
Economía en terapia intensiva y negociación del T-MEC | Columnas financieras de este 05/08/19 &&&&& Entre números, de Soraya Pérez, en El Economista:  Economía en terapia intensiva Las consecuencias de las malas decisiones que se han tomado en materia económica durante estos primeros meses de gobierno ya tienen sus consecuencias. La más relevante de ellas es que se ha confirmado que nuestra economía nacional está en plena desaceleración, y que en su mejor pronóstico creceremos no más de 1% del PIB. Para contrarrestar esta inercia, la Secretaría de Hacienda anunció un programa de terapia intensiva para dinamizar la economía. ¿Es viable? ¿Cumple con lo establecido en la ley? ¿Podrá recuperar la senda de crecimiento que manteníamos en los últimos años? Veamos algunos de los componentes de este programa de más 485,000 millones de pesos. Cuenta corriente, de Alicia Salgado, en Excélsior: T-MEC, negociación en agosto Mientras el foco en materia de comercio se ha centrado en las posibles repercusiones globales y políticas de la nueva escala de aranceles ordenada por el presidente Trump sobre las importaciones chinas, la ratificación del T-MEC que depende del convencimiento de la mayoría demócrata en la Cámara de Representantes, se ha movido de un “no pasa” a un “tal vez”, desde que el representante demócrata de Oregón, Earl Blumenauer, y presidente del Subcomité de Comercio del Comité de Medios y Arbitrios estuvo en México y se definieron acuerdos poco conocidos en México. Sobremesa, de Lourdes Mendoza, en El Financiero:  AMLO califica a gabinete: reprobados, cero populares y cuadro de honor Qué les cuento, que la semana pasada hubo reunión de gabinete en el salón Tesorería de Palacio Nacional, para evaluar cómo van como equipo y en lo particular. Ojo, asisten no sólo los secretarios de Estado, sino también los subsecretarios y todas las dependencias como Pemex, CFE, etc. Dicho de manera muy coloquial van a que el director, o sea, el presidente AMLO, les diga si tienen palomita o si están reprobados. Capitanes, en Reforma:  La Vida Sindical   Definitivamente el Contrato Colectivo de Trabajo de Petróleos Mexicanos (Pemex) no es una lectura agradable. Hace recordar la cantidad de recursos públicos que se han desperdiciado por años, en aras de fortalecer liderazgos gremiales que poco han hecho por la productividad de la empresa. Aquí una joya. La cláusula 251 dice a la letra que el patrón se obliga a pagar gastos por comisión sindical a 73 funcionarios del Comité Ejecutivo General; a 90 integrantes de comisiones nacionales mixtas; a 158 comisionados nacionales; y a 12 comisionados que están asignados con el secretario general, o sea con Carlos Romero Deschamps. Desbalance, en El Universal:  Banco del Bienestar: ¿amenaza? Nos cuentan que ya son varios los especialistas e integrantes del sector financiero mexicano que han alertado sobre la amenaza de que el Banco del Bienestar, de Rabindranath Salazar, se convierta en competencia y deje de lado su papel de banca de desarrollo en esta administración. La apuesta por instalar nuevas sucursales, así como entregar créditos al consumo a segmentos donde firmas como Banco Azteca, Famsa o BanCoppel tienen amplia presencia, lo convierten en un jugador que amenaza a bancos medianos, en un entorno de bajo crecimiento económico y mucha prudencia por parte de los clientes ante el crédito. &&&&& 1
Dólar interbancario abre la semana en 19.52 pesos &&&&& Este lunes 05 de agosto, el dólar interbancario se ubica en 19.52 pesos. En promedio, los bancos compran la divisa estadounidense en 18.61 pesos y la venden en 19.49, de acuerdo con el portal eldolar.info. En sucursales bancarias, Citibanamex compra el billete verde en 18.78 pesos y lo vende en 19.62; mientras que BBVA lo adquiere en 17.91 pesos y lo vende en 19.71. Y las gasolinas… En la Ciudad de México, sobre Calzada General Ignacio Zaragoza, a la altura de Calle 77, el litro de Magna se vende en 19.95 pesos; el de Premium, en 21.35, y el de diésel, en 21.11, de acuerdo con Guía Pemex.  &&&&& 1
Índice de Confianza del Consumidor cayó 0.6% durante julio: Inegi &&&&& En julio  de 2019, el Índice de Confianza del Consumidor (ICC) registró una reducción mensual de 0.6 por ciento con datos ajustados por estacionalidad, informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).   En julio de 2019, el Indicador de Confianza del Consumidor   tuvo una disminución mensual de (-)0.6 puntos. En su comparación anual el   se mantuvo sin cambio (cifras desestacionalizadas)       — INEGI   August 5, 2019 A pesar de esta caída, en su comparación anual, en términos desestacionalizados, durante el séptimo mes de 2019 el ICC se mantuvo sin cambio. El Inegi dio a conocer que al interior del ICC, que elabora de manera conjunta con el Banco de México, se observaron reducciones mensuales con cifras desestacionalizadas en los cinco componentes que lo integran. La variable que mide la percepción de los consumidores acerca de la situación económica del país hoy en día comparada con la que prevaleció hace doce meses retrocedió 0.5 puntos con relación al nivel alcanzado el mes previo. En tanto, el componente relativo a la opinión sobre las posibilidades en el momento actual por parte de los integrantes del hogar, comparadas con las de hace un año, para efectuar compras de bienes durables, tales como muebles, televisor, lavadora y otros aparatos electrodomésticos disminuyó 0.9 puntos frente al nivel observado en mayo.  En términos desestacionalizados, en julio de este año el componente correspondiente a la opinión sobre la situación económica de los integrantes del hogar en el momento actual frente a la que tenían hace doce meses presentó una reducción mensual de 0.6 puntos.  Te puede interesar| Comité de expertos determinará cómo medir la recesión en México: Inegi En tanto, el rubro que evalúa la expectativa sobre la situación económica de los miembros del hogar dentro de un año respecto a la que registran en el momento actual fue menor en 0.1 puntos en su comparación mensual. El indicador que capta las expectativas sobre la condición económica del país esperada dentro de un año respecto a la situación actual mostró una caída mensual de 0.8 puntos. &&&&& 1
IEnova y CFE llegan a un acuerdo para continuar con gasoducto Guaymas – El Oro &&&&& Infraestructura Energética Nova (IEnova) firmó un convenio de suspensión de plazos del Contrato de Servicios de Transporte de Gas Natural por medio del gasoducto Guaymas – El Oro, celebrado con la Comisión Federal de Electricidad (CFE) el 1 de noviembre de 2012, el cual interrumpió su operación por actos de terceros desde el 22 de agosto de 2017. En un comunicado enviado a la Bolsa Mexicana de Valores (BMV) indicó que conforme a lo establecido en el contrato, si un evento impide al transportista prestar el servicio de transporte de gas natural a la CFE por un período mayor a dos años consecutivos, se entenderá que el mismo ha terminado. No obstante, para evitar el fin, la Comisión e IEnova firmaron el convenio de suspensión para que dentro de un período de cuatro meses, las partes lleven a cabo todas las acciones necesarias y a su alcance para reiniciar la operación del gasoducto, lo que no implica renuncia alguna a los derechos que tienen las partes. “La firma del Convenio de Suspensión refleja el compromiso de IEnova de mantener el diálogo con el Gobierno Federal y la CFE para alcanzar un acuerdo satisfactorio entre las partes y continuar con la prestación del servicio de transporte de gas natural en el gasoducto Guaymas – El Oro”, afirmó. Cabe recordar que el pasado 25 de julio, la directora general de IEnova, Tania Ortiz, aseguró que una de las prioridades de la empresa es llegar a un acuerdo con la CFE y evitar a los arbitrajes en cortes internacionales. En la llamada con analistas sobre sus resultados financieros, expuso que en este momento siguen en negociaciones con la CFE de forma directa, en las cuales han notado una apertura al diálogo, además que ambas partes buscan llegar a una resolución lo más pronto posible. “Esperamos ver cuáles son las decisiones y los acuerdos a los que llegamos, pero de todos modos, nosotros seguimos buscando soluciones, y vemos por parte del gobierno que hay disposición para encontrar soluciones al respecto”, señaló. Eso, luego que la CFE emplazara un proceso de arbitraje a la empresa Gasoducto de Aguaprieta, subsidiaria de IEnova, para demandar la nulidad de ciertas cláusulas del contrato de servicios de transporte del gasoducto Guaymas – El Oro. (Notimex) &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- A partir de su ley de Comercio y Competitividad, el gobierno de Estados Unidos concluyó que China está manipulando su moneda, por lo que el Departamento del Tesoro anunció que trabajará con el Fondo Monetario Internacional para eliminar la competencia desleal del gigante asiático.   Luego de que éste lunes el yuan se depreció a niveles no registrados desde hace una década, y que rebasó la frontera de las 7 unidades frente al dólar, la reacción de la administración de Donald Trump llegó horas más tarde, y el secretario del Tesoro, Steven Mnuchin emitió la declaratoria sobre la manipulación de la moneda en Pekín. Luego de que éste lunes el yuan se depreció a niveles no registrados desde hace una década, y que rebasó la frontera de las 7 unidades frente al dólar, la reacción de la administración de Donald Trump llegó horas más tarde, y el secretario del Tesoro, Steven Mnuchin emitió la declaratoria sobre la manipulación de la moneda en Pekín. Se informó en un comunicado que la ley de Comercio y Competitividad que data de 1988, faculta al Secretario del Tesoro a analizar las políticas cambiarias de otros países, para “considerar si los países manipulan la tasa de cambio entre su moneda y el dólar de los Estados Unidos, con el fin de evitar ajustes efectivos en la balanza de pagos u obtener una ventaja competitiva injusta en el comercio internacional”. Derivado de su análisis, el Secretario Mnuchin, “hoy ha determinado que China es un manipulador de divisas”. Como resultado de esta determinación, el Secretario Mnuchin trabajará con el Fondo Monetario Internacional “para eliminar la ventaja competitiva injusta creada por las últimas acciones de China”, informó el Departamento del Tesoro. &&&&& 1
Finanzas &&&&& BOGOTÁ.- Los mercados de monedas y acciones de América Latina se desplomaron el lunes, debido a la estampida de inversores liquidando activos locales ante el recrudecimiento de la aversión global al riesgo, tras la depreciación del yuan de China.   El gigante asiático dejó que su moneda se debilitara a menos de 7 unidades por dólar el lunes, tocando un mínimo de 11años, en una escalada de la guerra comercial entre Washington y Pekín. El gigante asiático dejó que su moneda se debilitara a menos de 7 unidades por dólar el lunes, tocando un mínimo de 11años, en una escalada de la guerra comercial entre Washington y Pekín. Las divisas de la región emularon el movimiento del yuan. El real brasileño se desvalorizó un 1,36% y el índice de acciones Bovespa retrocedió un 2,05%. El peso mexicano se hundió un 1,28%, al tiempo que el referencial índice bursátil S&P/BMV IPC lo hizo en un1,39%. “Esta es una situación desafortunada que promete un enfriamiento del crecimiento global, que le da razón a las últimas revisiones a la baja de las estimaciones de organismos como el FMI”, dijo Wilson Tovar, economista principal de la correduría Acciones y Valores, en Bogotá. El peso colombiano marcó un cierre mínimo récord de 3.456 unidades por dólar, con una caída intradía de 2,13%, debido a que con la fortaleza global del dólar el país mostraba una mayor vulnerabilidad en las cuentas externas. El índice COLCAP cayó un 2,62%. El peso chileno anotó una caída de 1,04% a su mínimo nivel en más de tres años y medio frente al dólar, en tanto que el principal índice de la Bolsa de Comercio de Santiago, el IPSA, retrocedió un 2,32%. En Perú, el Banco Central colocó swaps cambiarios por 1.200 millones de soles, la mayor operación de este tipo en más de tres años, para frenar la caída del sol que cerró con una caída de un 0,92% y tocó en la sesión un mínimo de dos años y medio. El referencial selectivo de la bolsa cedió un 0,8%. El peso argentino interbancario cayó un 1,8% y el índice Merval del mercado bursátil lo hizo en un1,2%, con el riesgo país que se disparaba 75 puntos básicos a 904 unidades, lo más alto en ocho semanas y arrastrando el desarme de carteras de activos. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Belfast, Irlanda del Norte.-Harland and Wolff, el astillero de Belfast que construyó el Titanic, fue puesto bajo protección por quiebra, después de que su matriz noruega cayó en bancarrota y fracasó en la búsqueda de un comprador.  El astillero fue colocado a la venta el año pasado por la matriz noruega Dolphin Drilling, que se declaró en quiebra en junio. Inaugurado en 1861, Harland and Wolff empleó a más de 30,000 personas en sus días de gloria durante la Segunda Guerra Mundial y sigue siendo un potente símbolo del pasado de Belfast como motor industrial del imperio británico. Actualmente, emplea a solo 130 personas, especialistas en ingeniería y marina.El astillero fue colocado a la venta el año pasado por la matriz noruega Dolphin Drilling, que se declaró en quiebra en junio. Inaugurado en 1861, Harland and Wolff empleó a más de 30,000 personas en sus días de gloria durante la Segunda Guerra Mundial y sigue siendo un potente símbolo del pasado de Belfast como motor industrial del imperio británico. Actualmente, emplea a solo 130 personas, especialistas en ingeniería y marina.Si bien poner a la empresa bajo protección por quiebra pone en riesgo los empleos, no necesariamente llevaría a un cierre del astillero. Parte de sus terrenos han sido vendidos y albergan un museo dedicado al Titanic, la mayor embarcación de su tiempo que se hundió en su viaje inaugural 1912 causando la muerte de 1,500 personas. &&&&& 1
Plantea Marko Cortés reducir ISR e IVA para reactivar la economía &&&&& El presidente nacional del Partido Acción Nacional (PAN), Marko Cortés, planteó construir una estrategia eficaz contra la delincuencia común y organizada, promover el turismo, y disminuir los impuestos Sobre la Renta (ISR) y al Valor Agregado (IVA) para reactivar la economía nacional. En su cuenta de Twitter señaló que el estancamiento de la economía, que este viernes fue confirmado por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi), “es consecuencia de la mala gestión” del gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador, que ha tomado decisiones equivocadas. Te puede interesar| No más condonaciones de impuestos: llega iniciativa de AMLO al Congreso para prohibirlas El dirigente panista consideró que entre los factores que han provocado el bajo crecimiento de la economía se encuentran la cancelación del aeropuerto de Texcoco, el bajo nivel del empleo, la falta de certidumbre para las inversiones y el aumento a la inseguridad en todo México. En ese sentido, Cortés consideró que es necesario recuperar en corto plazo la confianza para la inversión, tomando decisiones en base a datos, estudios y cálculos.  Es fundamental recuperar en corto plazo la confianza para la inversión, tomando decisiones en base a datos, estudios y cálculos; presentar una estrategia eficaz contra la delincuencia común y organizada, invertir en promoción turística y disminuir ISR e IVA para activar economía — Marko Cortés   August 23, 2019 &&&&& 2
Caen bolsas en México y NY por tensiones comerciales entre China y EU &&&&& La Bolsa Mexicana de Valores (BMV) y la Bolsa de Nueva York abrieron con bajas, luego que China anunció la imposición de nuevos aranceles contra Estados Unidos por un valor de 75 mil millones de dólares, en la más reciente escalada de tensión comercial entre las dos economías más grandes del mundo. La BMV abrió la jornada de este viernes con una baja de 0.50 por ciento, después de sumar su quinta jornada consecutiva de incrementos. En los primeros minutos, el índice S&P BMV IPC se ubicó en 40 mil 144.24 unidades, con un descenso de 200.55 puntos al nivel previo. En tanto, el índice FTSE BIVA de la Bolsa Institucional de Valores (BIVA) se coloca en 818.21 enteros, con una baja de 0.65 por ciento respecto al nivel anterior. En tanto, el índice industrial Dow Jones, que agrupa a las 30 compañías más importantes de Estados Unidos, inició operaciones este viernes con un retroceso de 101.56 puntos (-0.39 por ciento) para situarse en 26 mil 150.68 unidades. El NYSE Composite también cedía 53.35 puntos (-0.42 por ciento) al ubicarse en 12 mil 635.11 unidades, mientras el Standard & Poor´s 500 reportaba una pérdida de 15.04 puntos (-0.51 por ciento) al operar en dos mil 907.91 unidades. En la misma tendencia se movía el Nasdaq Composite, de títulos bancarios, tecnológicos, industriales y de seguros, que registraba un descenso de 41.06 puntos (-0.51 por ciento) y se colocaba en siete mil 950.33 unidades. La Comisión de Tarifas Aduaneras del Consejo de Estado, máximo órgano de gobierno de China, informó que impondría aranceles adicionales de un 5.0 o un 10 por ciento sobre un total de cinco mil 078 productos de Estados Unidos, que incluyen bienes agrícolas, petróleo, pequeñas aeronaves y automóviles. El gobierno chino también anunció que impondrá una tarifa del 25 por ciento a los automóviles procedentes de Estados Unidos y un 5.0 por ciento a las piezas sueltas a partir del 15 de diciembre. Leer más| China impone nuevos aranceles a EU por un valor de 75 mil millones de dólares Los aranceles comenzarán a aplicarse el próximo 1 de septiembre, la misma fecha en que entrarán en vigor las tarifas estadounidenses a productos chinos por valor de 300 mil millones de dólares anunciados por el presidente Donald Trump. (NTX)   &&&&& 2
Recaudación aumentó 4.4% en primer semestre de 2019, pero fue 0.6% inferior a lo programado &&&&& De enero a junio de 2019, los ingresos tributarios se ubicaron en 1 billón 694 mil 99.2 millones de pesos,  4.4 por ciento más en términos reales con respecto al mismo periodo de 2018, informó el Servicio de Administración Tributario (SAT). Sin embargo, con relación a lo presupuestado en la Ley de Ingresos de la Federación 2019 (LIF) se ubicó 11 mil 20.0 millones de pesos por debajo, es decir, resultó 0.6 por ciento inferior a lo programado. De acuerdo con el Informe Tributario y de Gestión, correspondiente al segundo trimestre de 2019, por Impuesto Sobre la Renta (ISR) se recaudaron 927 mil millones de pesos, lo que representa un crecimiento de 1.5 por ciento en términos reales con relación al primer semestre del año anterior. El Impuesto al Valor Agregado (IVA) disminuyó en términos reales 0.4 por ciento con respecto al primer semestre de 2018, resultando 16 mil 440.4 millones de pesos inferior a la LIF, 3.3 por ciento menor a lo programado. El Impuesto Especial sobre Producción y Servicios (IEPS) presentó un incremento de 32.6 por ciento en términos reales con respecto al mismo periodo del año anterior, superando la meta de la LIF en 6 mil 646.1 millones de pesos, equivalente a 3.0 por ciento por arriba de lo programado El organismo dio a conocer que durante el primer semestre de 2019, el gasto del SAT representó 36 centavos por cada 100 pesos recaudados, siendo 12 centavos menos que lo registrado en el mismo periodo del año anterior. Este resultado es el costo más bajo desde que se mide para un periodo similar, destacó. Las devoluciones totales ascendieron a más de 271 mil millones de pesos, lo que representó un crecimiento de 23.2 por ciento en términos reales respecto al mismo periodo de 2018. En particular, las devoluciones por concepto de IVA fueron las que registraron el mayor incremento, ya que aumentaron en más de 58 mil millones de pesos, equivalente a un crecimiento de 27.2 por ciento en términos reales respecto al primer semestre de 2018. Te puede interesar| No más condonaciones de impuestos: llega iniciativa de AMLO al Congreso para prohibirlas Durante el primer semestre de 2019, el número de juicios favorables al SAT en sentencia definitiva alcanzó los 5 mil 952 casos, equivalente al 50.5 por ciento del total. En cuanto al monto en controversia, las sentencias favorables fueron superiores a los 62 mil millones de pesos, lo que representó el 68.5 por ciento del total. El padrón de contribuyentes activos incorporó a poco más de 6 millones, con lo que a junio de 2019 alcanzó los 74.5 millones registrados en el Registro Federal de Contribuyentes (RFC), es decir, aumentó 8.8 por ciento respecto al mismo periodo de 2018. Asimismo, en los primeros seis meses de 2019 se emitieron, en promedio, 241 facturas por segundo, mientras que en el mismo periodo del año pasado se generaron 206 en el mismo lapso de tiempo. Aquí puede consultar el informe completo: &&&&& 2
Doce mil policías vigilarán regreso a clases en la CDMX &&&&& A partir de las 5:00 horas de este lunes 26 de agosto iniciará el operativo de regreso a clases con un despliegue de casi 12 mil policías en las afueras de siete mil 700 planteles, informó el secretario de Seguridad Ciudadana, Jesús Orta. Entrevistado luego de participar en el banderazo dé salida del Maratón de la Ciudad de México, detalló que siete mil 900 agentes de tránsito, policía preventiva y unidades tácticas de la SSC participarán en el dispositivo de seguridad. Mientras que las alcaldías desplegarán cuatro mil más de la policía auxiliar y bancarios, para complementar el operativo que durará las dos primeras semanas del inició del ciclo escolar. Indicó que el dispositivo de seguridad y tránsito se aplicará en tres etapas de horarios, una para los planteles de educación media superior y superior, que aunque ya entraron desde hace varios días a clase, también se van a cubrir. Otro para primaria y secundaria, así como uno más para preescolar, pero el operativo iniciará a la 5:00 horas y continuará todo el día para también cubrir las salidas de los estudiantes de los turnos matutinos horarios vespertino. El jefe de la policía exhortó a la los padres de familia que llevan a sus hijos a la escuela en coche a no formarse doble o triple fila, pues habrá operativos para retirar los vehículos que estén estacionados en lugares prohibidos. Queremos facilitar el tránsito en las vialidades, “el objetivo no es multar ni mucho menos recaudarlo. Lo que sí pedimos a la ciudadanía es conciencia para que no se formen en doble o triple fila, vamos a estar haciendo operativos para retirar vehículos si es necesario, ojalá y no lo sea”. Por otro lado, comentó que el programa Mochila Segura solo se aplicará a petición de los planteles y padres de familia y dijo que hasta el momento no existe ninguna solicitud a la Secretaría de Seguridad para que los policías revisen las pertenencias de los estudiantes en su ingreso a los planteles de nivel básico. Agregó que dicho programa se implementaría en coordinación con la Secretaría de Educación Pública, y una vez que inicie la recepción de peticiones se procederá a establecer los protocolos de actuación en acuerdo con padres de familia y las autoridades educativas. (Ntx.) &&&&& 2
Gobernación, el despacho disminuido &&&&& Ernesto Núñez Albarrán   Hubo una época en la que Gobernación era el despacho más poderoso después de la Presidencia de la República. En el ritual priista del tapado, el dedazo, el destape y la sucesión, el secretario de Gobernación siempre llevaba mano. Plutarco Elías Calles, Emilio Portes Gil, Lazaro Cárdenas, Miguel Alemán, Adolfo Ruiz Cortines, Gustavo Díaz Ordaz y Luis Echeverría pasaron por Gobernación antes de ser presidentes. Otros políticos cultivaron ahí sus sueños de poder, que cristalizaron en precandidaturas o candidaturas fallidas: Ernesto Uruchurtu, Mario Moya Palencia, Manuel Bartlett, Francisco Labastida, Santiago Creel y Miguel Ángel Osorio Chong. Por Gobernación pasaron hombres temibles del sistema político mexicano, como Fernando Gutiérrez Barrios y Patrocinio González Garrido; destacados promotores de la transición, como Jesús Reyes Heroles y Jorge Carpizo; y amigos del presidente en turno que fungieron como fusibles, como Fernando Gómez Mont, Alejandro Poiré o Alfonso Navarrete Prida. En la época del presidencialismo priista, Bucareli era un despacho estratégico del que dependía la gobernabilidad del país. Allí se administraba el apetito político de los hombres del sistema (alcaldes que querían ser diputados, diputados que querían ser senadores, senadores que querían ser gobernadores, gobernadores que querían llegar al gabinete…). Desde ahí, se tiraba línea a los medios, se ejercía la censura, se castigaba o premiaba a columnistas, conductores de radio o televisión y directores de periódicos. Ahí se atendía a líderes sindicales o campesinos afines al régimen, y se orquestaba el control de las oposiciones y los grupos sociales. Desde Gobernación se espiaba, se reprimía, se negociaba. A Gobernación le tocaba la seguridad interior, la relación con las Iglesias, los asuntos migratorios, las fronteras, las cárceles, la planeación, los símbolos patrios, los tiempos del Estado en radio y televisión, el manejo de archivos, el cabildeo con el Congreso y la relación con la Suprema Corte de Justicia de la Nación. El secretario de Gobernación –todos lo entendían así– era el jefe del gabinete. El primero en la lista de prelación en caso de ausencia total del presidente. Si el primer mandatario viajaba al extranjero, él se quedaba a cargo. Pero el despacho todopoderoso se fue desdibujando conforme se fue diluyendo el presidencialismo y se fue acentuando la crisis del régimen hegemónico. El último secretario que ejerció a plenitud ese poder durante seis años fue Manuel Bartlett Díaz, quien acompañó todo el sexenio a Miguel de la Madrid, aguantó no ser el ungido por el dedazo y hasta orquestó la maniobra electoral que llevó a Carlos Salinas a la Presidencia en 1988. Salinas blindó su gobierno colocando en Gobernación a Fernando Gutiérrez Barrios –emblema del viejo régimen–, pero se vio obligado a jubilarlo en el quinto año, y lo sustituyó por otro duro del sistema: Patrocinio González Garrido que, en apenas un año, también fue forzado a salir tras el levantamiento zapatista. Salinas cerró su sexenio con un secretario negociador y abierto a los cambios: Jorge Carpizo. Ernesto Zedillo tuvo cuatro secretarios, que se fueron relevando uno a uno conforme aparecían las crisis: Esteban Moctezuma, que tronó tras la escandalosa elección de Tabasco; Emilio Chuayffet, que se fue después de la matanza de Acteal; Francisco Labastida, a quien le tocó ser el candidato oficial tras la rebeldía de Roberto Madrazo y Manuel Bartlett, que dijeron no al dedazo, y Diódoro Carrasco, el secretario de fin de sexenio que, junto con Zedillo, entregó el poder al primer presidente panista. Con Vicente Fox, en el 2000, se creó la Secretaría de Seguridad Pública y Gobernación perdió poder, presupuesto, personal y el control de la Policía Federal. Santiago Creel estuvo ahí casi todo el sexenio, pero su gestión fue opacada por el poder de facto de la primera dama Marta Sahagún y, cuando Creel quiso usar Segob como trampolín a la Presidencia, se topó con un Felipe Calderón que ya le había arrebatado el control del Partido Acción Nacional. Con Calderón, Gobernación –y la gobernabilidad del país– fueron un desastre. Primero, puso ahí al jalisciense Francisco Ramírez Acuña, como premio por haber sido el primero que creyó en su precandidatura presidencial. En menos de un año, lo sustituyó con Juan Camilo Mouriño, su amigo y hombre fuerte, a quien buscaba perfilar como sucesor y que murió en un avionazo en noviembre de 2008. Los demás secretarios fueron irrelevantes: Fernando Gómez Mont, que aguantó menos de un año; Francisco Blake Mora, que también murió en un accidente aéreo, y el invisible Alejandro Poiré. En 2012, Enrique Peña Nieto trató de resucitar al otrora poderoso despacho, desapareciendo la SSP y encomendando la gobernabilidad del país al secretario Miguel Ángel Osorio Chong. Pero, en los hechos, siempre estuvo ahí Luis Videgaray como artífice de la real politik, primero desde Hacienda y luego desde la Cancillería. A la hora del destape, ni Osorio ni Videgaray fueron favorecidos. En esta historia de vaivenes, a Olga Sánchez Cordero le toca encabezar una Secretaría de Gobernación nuevamente desdibujada. A la primera mujer que ocupa el despacho de Bucareli, tampoco le ha sido conferido todo el poder. Al resucitar la SSP (hoy Secretaría de Seguridad Ciudadana), el presidente Andrés Manuel López Obrador le dio a Alfonso Durazo más plazas, más presupuesto y más atribuciones que a la ex ministra. Al diseñar una oficina presidencial con Alfonso Romo, Julio Scherer Ibarra, Gabriel García y Jesús Ramírez, López Obrador redujo la capacidad de interlocución de su secretaria de Gobernación ante sectores, industrias, gremios y otros Poderes. Las cúpulas empresariales dialogan con Alfonso Romo; los dueños de los medios, con Jesús Ramírez; los gobernadores, con Gabriel García (jefe de los súper delegados), y los ministros de la Corte, con Julio Scherer. Los coordinadores parlamentarios y presidentes de las Cámaras (todos de Morena) acuerdan directo con el presidente; lo mismo que los secretarios de Estado, el fiscal general y las Fuerzas Armadas. Por si fuera poco, los asuntos migratorios y la gestión de las fronteras ahora parecen despacharse desde Relaciones Exteriores, donde Marcelo Ebrard brilla –quizás momentáneamente– como el mejor posicionado del gabinete. Otras instituciones y grupos que buscan interlocución con el gobierno de la República, como los partidos de oposición, los organismos autónomos y la sociedad civil, encuentran en el desdén presidencial una infranqueable muralla. En un panorama así, no extraña que el presidente descalifique las iniciativas e ideas que surgen desde Bucareli; ya sea explorar la legalización de la mariguana y otras drogas, o dialogar con grupos armados. La despenalización y la amnistía, prometidas en campaña por la hasta hoy secretaria, no son prioridad en la “cuarta transformación”. Hace casi un año, Olga Sánchez Cordero solicitó licencia al Senado para poder integrarse al gabinete de López Obrador. En los tiempos que corren, y de cara a lo que viene, quizás valga la pena preguntar si el prestigio y la experiencia de una ex ministra liberal y empática con las mejores causas ciudadanas no serían más útiles, y mejor valoradas, en la Cámara alta, que en ese despacho disminuido. &&&&& 2
Gobierno federal inicia difusión de spots de Primer Informe de Gobierno &&&&& La Presidencia de la República inició este domingo la difusión de las acciones que ha llevado a cabo el presidente Andrés Manuel López Obrador como parte de su Primer Informe de Gobierno. Mediante su cuenta de Twitter,  , el mandatario dio a conocer el inicio de la campaña “que, de conformidad con la ley, se puede llevar a cabo para informar a los mexicanos sobre las acciones del gobierno federal”. En un video de 30 segundos de duración resumió los compromisos alcanzados en materia económica en su primer año de gobierno. “No han aumentado los impuestos, el precio de las gasolinas, diésel, gas, la luz. No ha aumentado la deuda pública; lo que aumentó fue el salario mínimo, 16 por ciento, como no había sucedido en 36 años”, destacó López Obrador. El presidente de la República subrayó que ahora se entrega más apoyo a los pobres y hay bienestar. “Los compromisos se cumplen”, puntualizó. Hoy inicia la campaña de difusión que, de conformidad con la ley, se puede llevar a cabo para informar a los mexicanos sobre las acciones del gobierno federal. En 30 segundos resumo lo económico.   — Andrés Manuel   August 25, 2019 &&&&& 2
Partido Verde se desliga del PRI y dice que ahora será “independiente” &&&&& El Partido Verde Ecologista dio por culminada la alianza legislativa que mantuvo con el Partido Revolucionario Institucional en la Cámara de Diputados , confirmó el diputado electo, Arturo Escobar y Vega, quien coordina la bancada del Partido Verde en la LXIV, aunque ello no significa una ruptura entre ambos organismos. “Iniciamos una nueva etapa donde van a ver a un Partido Verde mucho más independiente o absolutamente independiente”, agregó. Luego de recibir su credencial como diputado de la próxima Legislatura, aseveró que su grupo parlamentario iniciará una nueva etapa donde tomará decisiones de carácter independiente, tendrá su propia agenda y construirá acuerdos y mayorías con quien tenga que hacerlo, esto debido a que todos los partidos políticos “[se van] a jugar en esta Legislatura [su] existencia”, con excpeción de Morena, que obtuvo la mayoría de los votos. “Fueron seis, nueve, 12 años espléndidos donde se construyó muchísimo… se dieron grandes reformas, muchas de ellas constitucionales, se dieron las tan buscadas reformas estructurales. No hay ninguna ruptura, hay una extraordinaria relación”, comentó. Escobar y Vega advirtió que si los partidos aspiran a mantenerse como tal, con representación en el Congreso mexicano, ser alternativas en los municipios, en los gobiernos de los estados y, en seis años, en la Presidencia de la República, “estamos absolutamente obligados a transformarnos”. Opinó que la clase política mexicana debe entender que no puede mantenerse aislada en un privilegio de estilo de vida que dista de lo que ocurre en el país, que fue repudiado por la sociedad en las votaciones del pasado 1 de julio. El diputado electo subrayó que la transparencia y el combate a la corrupción serán los grandes temas que marcarán la agenda del Congreso de la Unión y del país, los cuales serán apoyados por el Partido Verde. Dijo que los diputados del PVEM están dispuestos a erradicar cualquier tipo de opacidad en el manejo de recursos en la Cámara de Diputados, a eliminar los programas de trasferencias de dinero que no tengan transparencia en el presupuesto de egresos de la federación y suprimir los privilegios de la clase política. A pregunta expresa sobre si su partido apoyaría modificar las llamadas reformas estructurales que se avalaron al inicio del actual sexenio, respondió que éstas son mecanismos jurídicos que se deben actualizar, porque rigen ámbitos que son sumamente dinámicos, principalmente la energética, la de telecomunicaciones y la de competencia económica. (Con información de NTMX) &&&&& 2
Felipe VI pide encontrar solución a investidura presidencial antes de ir a elecciones &&&&& Ante la fallida investidura presidencial de Pedro Sánche el 25 de julio pasado y el estancamiento de las negociaciones con la coalición de izquierda Unidas Podemos, el rey de España, Felipe VI, consideró que “lo mejor es encontrar una solución antes de ir a elecciones”. En el marco de una sesión fotográfica en los jardines del palacio de Marivent con su esposa, la reina Letizia y sus dos hijas, Leonor y Sofía, celebrada el domingo, el monarca confió que “haya un margen” para que las fuerzas políticas a quienes los ciudadanos les dieron su voto en los comicios de abril pasado “puedan encontrar una solución de Gobierno”. El rey agregó que se mantiene atento de la situación política, a través de los medios de comunicación y su comunicación con la presidenta del Congreso, Meritxell Batet, porque “en cualquier momento dentro de los dos meses previstos puede haber noticia”, y anotó “tenemos experiencia”, de acuerdo a un despacho informativo del diario El País. Se prevé que el miércoles próximo, el líder del Partido Socialista Obrero Español (PSOE) y presidente del gobierno en funciones, Pedro Sánchez, viaje a Palma para sostener una reunión con el rey Felipe en el palacio de Marivent. A fin de lograr acuerdos y alcanzar un programa de gobierno para presentarlo como propuesta a Unidas Podemos, Sánchez sigue reuniéndose con diversas organizaciones y fuerzas políticas, como la que sostendrá la semana del 19 de agosto en Bilbao con representantes del Partido Nacional Vasco (PNV). Lee más | España: PSOE da por rotas negociaciones con Podemos rumbo a investidura presidencial Sánchez busca el apoyo de los nacionalistas, dirigidos por Antoni Ortuzar, toda vez que en las dos votaciones efectuadas en el Congreso esa fuerza política se abstuvo. En tanto, en el marco de un evento en Santander, el secretario general del Partido Popular, Teodoro García Egea, planteó el cambio de candidato del PSOE, al considerar que “el bloqueo se llama Pedro Sánchez”, pues “si ni siquiera Podemos, ni Pablo Iglesias se fían de él, que deje paso a otro candidato, que deje paso a otro nombre”. Representantes del PP afirmaron que en ningún caso negociarían su voto en contra por la abstención que pudiera facilitar la investidura de Sánchez. (NTX) &&&&& 2
Diálogo con grupos paramilitares; suspenden pensión de suegra del ‘Bronco’ | Columnas políticas 23/08/19 &&&&& “Templo Mayor”, en Reforma: “Vaya, vaya, a ver si no termina revirtiéndosele a Olga Sánchez Cordero su idea de “dialogar” con grupos paramilitares. Y es que en Guerrero, por ejemplo, ya salió el arzobispo de Chilpancingo a decir que en ese diálogo también se debe incluir a las bandas del crimen organizado. Y lo grave es que monseñor Salvador Rangel no habla por hablar, pues, según reveló, él mismo se reunió en las últimas semanas con jefes de cuatro cárteles que operan en la zona, incluido el temido líder de “Los Rojos”, Santiago Mazari “El Carrete”, poco antes de su detención en julio. Esa es una de las dudas claves del proceso que se supone quieren llevar a cabo en Gobernación”. “Bajo Reserva”, en El Universal: “El exdirigente del PRI Humberto Moreira reapareció esta semana en las redes sociales para lamentar la muerte de Celso Piña, a quien conoció muy bien y era uno de sus mejores amigos. Nos describen que don Humberto destacó de otros gobernadores por sus bailes al estilo “chúntaro”, que protagonizó en distintas ocasiones durante su administración como gobernador de Coahuila (2005-2011), sobre todo con sus pasitos en la “Cumbia sobre el Río”. Moreira, nos hacen ver, no posteaba nada desde mayo y casi cinco meses después subió una esquela por la muerte del acordeonista. “Lamento profundamente la muerte de mi amigo Celso Piña. Envío un abrazo fraternal a su familia, Dios les dé fortaleza”, publicó en su Facebook. Y, por no dejar, subió un video con varias imágenes junto al Rebelde del Acordeón”. “Estrictamente personal” de Raymundo Riva Palacio en “El Financiero”: “Negociar con criminales, no, dijo el presidente Andrés Manuel López Obrador. Eso se hizo en el pasado y no funcionó, porque la seguridad es responsabilidad del gobierno y de nadie más, subrayó. Cierto. Por esa razón nacieron los Estados modernos, para proveer la seguridad a sus gobernados, que fue algo en lo que claudicó el gobierno del presidente Enrique Peña Nieto, que desde el inicio pactó con criminales, que camuflajeados en la desesperación de los michoacanos que ante la violencia se organizaron en grupos de autodefensa, fueron utilizados para el exterminio de Los Caballeros Templarios. Esa obtusa estrategia, violando las leyes internacionales, puso a Michoacán al borde de la guerra civil en un año”. “Frentes Políticos” en Excélsior: “Sin definir el monto, el gobierno de Nuevo León suspendió parcialmente la pensión de Teresa Martínez Galván, suegra del gobernador de la entidad, Jaime Rodríguez Calderón. La justicia comienza a cobrarle factura al mandatario. Fue la Unidad Anticorrupción de la Contraloría la que ordenó al Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado que procediera con la suspensión. Organizaciones no gubernamentales, que pidieron acabar con el nepotismo del mandatario, detallaron que, aunque solicitaron el monto que recibirá Teresa Martínez, no les fue proporcionado. Exigieron que se investigue a quienes autorizaron el aumento al sueldo de la exfuncionaria: nomás 144 por ciento. Por fortuna, nunca prosperó la idea de El Bronco de cortarle las manos a los delincuentes… Que si no”. “Trascendió” en Milenio:  “las apuestas corren en el Senado para ver si desde el gobierno federal le tiran una tabla de salvación a Martí Batres y le ofrecen una salida ante un problema evidente: después de que la acusó de “recibir cañonazos”, casi toda la bancada de Morena se ha alineado en su contra, por lo que si no lo invitan al gabinete, será señal no solo de que está solo en esa cámara, sino aun en las altas esferas de la 4T. Él dice que no se va del Legislativo. A ver”. &&&&& 2
El INE ha hecho “un esfuerzo de contención” de su gasto, sostiene Lorenzo Córdova &&&&& En respuesta a una pregunta sobre las críticas al proyecto de presupuesto del INE, su presidente, Lorenzo Córdova Vianello respondió que el Instituto Nacional Electoral “ha hecho un esfuerzo de contención del propio gasto”, entendiendo que hay una serie de elementos que lo disparan a la alza. Ejemplificó entre esos elementos el número de atenciones a ciudadanos en los módulos para cambiar su situación registral o inscribirse al Padrón Electoral por primera vez, pues va creciendo. Creo -añadió- que es importante que en los siguientes meses haya un ejercicio de explicación por parte del Instituto, pero espero un ejercicio receptivo por parte de los legisladores, porque creo que no hay que olvidar algo que a veces se menosprecia: En 2020, a partir del mes de septiembre, es decir la tercera parte del año, ya será un periodo en el que habrá arrancado el proceso electoral y que en su momento va a ser el más grande de nuestra historia, el proceso electoral de 2021 donde se renovarán poderes en todos los estados del país, Guanajuato, por supuesto incluido, además de la Cámara de Diputados federal La mención a Guanajuato se debió a que la entrevista con el consejero presidente se dio después de la firma de convenios en materia de educación cívica con el gobierno guanajuatense. Benito Nacif, presidente de la Comisión Temporal de Presupuesto. Foto: Cuartoscuro.   “No hay que jugar con el gasto electoral” Córdova Vianello se refirió también a que habrá un número de electores como nunca antes, que se está estimando en 96 millones, y esto implica una serie de gastos anticipados que tendrán que ocurrir en el año 2020. “Con el gasto electoral no hay que jugar, porque si jugamos con el gasto electoral podemos poner en riesgo la viabilidad democrática del país”, subrayó. En tanto, este viernes la Comisión Temporal de Presupuesto aprobó, en medio de cuestionamientos de algunos partidos, el anteproyecto de presupuesto de 12 mil 493 millones de pesos para el 2020, 2 mil 96 millones más de lo aprobado en 2019, es decir, un 19 por ciento extra. Durante la sesión, de acuerdo con Reforma.com, representantes de institutos políticos criticaron el incremento de recursos en algunas áreas y partidas especiales, entre ellas nómina, asesorías, arrendamiento de vehículos, renta de inmuebles y proyectos estratégicos.   Dos convenios con Guanajuato De acuerdo con un comunicado, el INE suscribió dos convenios de colaboración con el Gobierno del Estado de Guanajuato; el primero, relativo al intercambio de información para notificar a la autoridad electoral sobre ciudadanos fallecidos en tránsito en la entidad y, el segundo, para fortalecer la cultura cívica. Diego Sinhue Rodríguez Vallejo, Gobernador del estado, mencionó que Guanajuato es una entidad comprometida con la democracia, y refrendó la necesidad de trabajar para fortalecer las instituciones. “Hoy más que nunca son necesarios los contrapesos en nuestro país”, dijo al reconocer la labor que lleva a cabo el Instituto Nacional Electoral como institución de arbitraje y de control del poder político. Los convenios firmados, agregó, son una muestra de la realidad política y de la colaboración entre un órgano autónomo con un estado libre y soberano, los cuales fortalecerán tanto a las instituciones electorales como al federalismo. &&&&& 2
Inicia festival dedicado a Emilio Carballido en Veracruz &&&&& Con diversas actividades como exposiciones de teatro, películas, danza, ciclos de cine, presentaciones editoriales y teatro de calle, arranca este lunes 26 de agosto, en distintas sedes del estado de Veracruz, la décima primera edición del Festival Cultural Emilio Carballido. En el marco del encuentro a presentarse en Córdoba, Orizaba y Xalapa, se presentará la obra Fotografía en la playa, bajo la dirección de Mauricio Jiménez. El montaje se desarrolla en el patio de una casa con sábanas revoloteando por doquier, donde una familia se reúne para su estancia en la playa. Los personajes develan, al ritmo de las olas de mar, sus miedos y pulsiones. Como países invitados están Italia y Grecia y en las actividades que se desarrollarán del lunes 26 al sábado 31 de agosto se presentará también la obra Todo amor es clandestino, de Italia, así como la obra El Quijote, en la que actúa Rodrigo Tripp, artista formado en Veracruz. Además, se presentará el libro Emilio Carballido, editado por el Instituto Veracruzano de la Cultura y coordinado por Héctor Herrera, quien es el director general y fundador del festival. Además habrá teatro callejero con los espectáculos: Qué pasa con el Grupo Recórcholis; Volar con el grupo La Urda; Cuentos de terror con el grupo Salta pa’trás, el 31 de agosto en la sede de Córdoba”. El teatro breve de Alberto Estrella también estará presente con las piezas: Los días, No me salgas con esto doctor y El Traficante de historias. &&&&& 3
El FCE reedita ‘Los hijos de Sánchez’, de Oscar Lewis &&&&& En el contexto del homenaje a Arnaldo Orfila, que realizan la Universidad Nacional Autónoma de México y la Universidad de Buenos Aires, el Fondo de Cultura Económica pondrá nuevamente en circulación tres títulos polémicos de la gestión de Arnaldo Orfila al frente del Fondo de Cultura Económica, en el sexenio de Gustavo Díaz Ordaz. A partir de la próxima semana estarán en librerías Escucha yanqui, de Charles Wright Mills, publicado en 1960 y que representó la defensa de Cuba desde Estados Unidos; Los hijos de Sánchez, de Oscar Lewis, pieza de antropología social editado en 1964, y Los condenados de la tierra, el último libro de Frantz Fanon, publicado en 1963, y que es considerado el primer canto de guerra contra el colonialismo en África. Además, la exposición Arnaldo Orfila, editor: oficio y militancia, forma parte del homenaje que ambas universidades le rinden a quien fue director del Fondo de Cultura Económica de 1945 a 1965. Curada por Joaquín Díez-Canedo Flores, la muestra se integra a la III Feria Internacional del Libro de los Universitarios y se exhibe en la Casa Universitaria del Libro, ubicada en Orizaba 24, colonia Roma Norte. &&&&& 3
‘Necesitamos crear condiciones para un debate más informado y mejor’: José Woldenberg &&&&& Por Héctor González La democracia mexicana es perfectible, como todas, piensa José Woldenberg (Monterrey, 1952). Sin embargo, desde hace varios años, quien fuera Consejero Presidente del entonces Instituto Federal Electoral, ha detectado que el descontento generado a raíz de que la transición democrática no ha traído los cambios sociales esperados, va en aumento. A fin de contribuir a un debate serio y ajeno a la inmediatez de la coyuntura publicó primero Cartas a una joven desencantada con la democracia (Sexto Piso) y recientemente, En defensa de la democracia (Cal y arena). Me parece que sus libros más recientes parten de la percepción de un desencanto de la democracia. Sin duda alguna hay un desencanto de la democracia, pero en éste último libro intento detectar los nutrientes del desánimo para atenderlos. Al mismo tiempo se trata de un alegato a favor de lo construido. Entiendo que el desencanto es fruto de la enorme corrupción que se ha vivido en la vía política, de la violencia y la inseguridad. Pero también tiene relación con las desigualdades sociales que no acaban de generar un mínimo de cohesión social. Alguien dirá que las desigualdades han estado ahí toda la vida y es cierto pero la promesa que porta la democracia es también la de la igualdad. Ante ese panorama no es difícil desencantarse… Razones para el desencanto hay muchas y por eso es entendible, pero en los últimos años también construimos muchos elementos democráticos: un sistema de partidos plural, elecciones competidas, alternancia a todos los niveles, congresos plurales y mayor libertad. Se han creado órganos estatales autónomos, incluso aparecieron organizaciones de la sociedad civil que pusieron sus agendas sobre la mesa e hicieron que la agenda política fuera más rica e interesante. Hay que saber valorar todo eso. ¿Cree que en la dinámica de la 4T no se está valorando? Creo que por desgracia no solamente en el gobierno sino en toda la sociedad, el desencanto hace que esa etapa se borre. Es más, en el discurso oficial actual prácticamente no hay alusión al tránsito democratizador en México. Me parece preocupante porque si no se valora lo que se construyó se puede erosionar y reblandecer. Un país de nuestras dimensiones y con su complejidad requiere de un entramado institucional y normativo para que su diversidad pueda convivir de manera institucional y pacífica. Dentro de este entramado, ¿se gasta mucho en los partidos políticos? Los partidos políticos es un tema difícil en términos de opinión pública. Tienen dos fuentes de financiamiento: la pública y la privada. En 1996 se decidió que el financiamiento público sería preeminente, sobre el privado. Se optó por esta vía porque es la más transparente. Podemos saber cuánto dinero reciben y qué día incluso. En aquel entonces se dijo también, que era necesario equilibrar las condiciones de la competencia y para ello se optó por este mecanismo. Además, se consideró importante blindar a la política de la influencia perniciosa de los grandes grupos económicos y delincuenciales. Creo que esos tres objetivos se siguen manteniendo. Desde luego puede haber ajustes al financiamiento público pero creo que para una democracia y su salud, es fundamental que el financiamiento sea público. ¿El Instituto Nacional Electoral no tiene un presupuesto demasiado alto? La verdad es que no estoy tan enterado al detalle, pero sí creo que el costo de nuestras elecciones tienen mucho que ver con las enormes tareas que se le encomiendan al INE y con la enorme desconfianza que existe por el otro. Hasta donde sé, el único instituto electoral en América Latina encargado de identificar a través de un padrón y credenciales a los electores es el INE. En la región, normalmente esa tarea la llevan a cabo las registradurías civiles y en Europa los ministerios del interior y a veces hasta la policía. Todos sabemos que la mayor parte de los recursos del INE van al padrón electoral. Ahora bien, la credencial se ha convertido de facto en una cédula de identidad, es decir, se computa como un gasto electoral cuando no debería serlo. En México quienes están en las mesas de casilla son ciudadanos sorteados y capacitados. Este procedimiento cuesta muchísimo, pero existe por la desconfianza. En otros lados en las casillas hay funcionarios públicos a quienes se les da un sobre sueldo y aún así sale más barato. Pero ahora que tenemos aparentemente una democracia más plena, ¿no se podrían abaratar estos costos? Se pueden abaratar por muchas vías. Escuché al doctor Lorenzo Córdova proponer que mutáramos al voto electrónico. Eso podría disminuir el presupuesto de nuestras elecciones. Quizá al inicio se requeriría una inversión fuerte pero a la larga habría un ahorro importante. Se pueden bajar los costos pero sin sacrificar la confianza. En el libro sostiene que nuestra democracia es perfectible, ¿en términos concretos en qué se puede ajustar? Cualquier democracia en el mundo es perfectible. A veces creemos que es una especie de terminal de ferrocarril y no, la democracia plantea en sí misma nuevos retos. Me encantaría saber cómo elevamos el nivel de la discusión política en nuestro país. En eso hay una responsabilidad de los partidos, los gobiernos, los medios y la academia. Necesitamos crear condiciones para un debate más informado y mejor. Ahora que la Cuarta Transformación empieza a construir su narrativa histórica, ¿cómo cree que se están insertando fechas como 1988, 1994 o el 2000? La narrativa de la Cuarta Transformación la siento prematura. Vamos a ver cómo transcurre la actual administración, cuáles son sus logros y cuáles sus déficits. Las tres fechas que señala son muy importantes en la historia democrática del país. En 1988 quedó claro que México ya no cabía bajo el manto de un solo partido político, que el país era una sociedad plural y al mismo tiempo fue claro que ni las normas ni las instituciones eran capaces de procesar los resultados electorales de manera limpia y transparente. El IFE y el Tribunal Electoral surgieron por eso. El año 1994 fue importantísimo, el proceso electoral estaba en curso cuando se dio el levantamiento del EZLN y en marzo el asesinato de Luis Donaldo Colosio. Ambos eventos hicieron que los partidos políticos se sentaran a la mesa para garantizar que las elecciones transcurrieran de la mejor manera posible. Sobre la marcha se llegaron a acuerdos que transformaron el marco normativo del proceso electoral. 2000 fue la constatación de que el proceso de transición democrática había concluido. Para entonces las normas e instituciones permitían el cambio en el poder Ejecutivo por la vía de las urnas. Ojalá todo eso se recuperara porque es una historia de éxito para México. Ahora la sociedad civil también está a debate en esta administración. La sociedad civil no es ni un arcángel ni es el diablo. Una sociedad como la nuestra masiva, compleja y desigual, genera una serie de grupos organizados con intereses y preocupaciones propias que los ponen a circular en el espacio público. Hay expresiones de esta sociedad, buenas, ejemplares, malas y peores, pero esto representa la diversidad de agendas. Ni el mejor exorcista podrá acabar con la sociedad civil. Al contrario, en México necesitamos fortalecerla porque la mayoría de los mexicanos no participamos en organizaciones. Muchas ONG’S han hecho una contribución magnífica. Las comisiones de derechos humanos no pueden entenderse sin la movilización de las agrupaciones que denunciaron las desapariciones y torturas; tampoco tendríamos una Ley de Acceso a la Información Pública si un grupo de académicos y periodistas, no se hubieran organizado para impulsar esta legislación. En la ciudad de México es posible el aborto gracias a que grupos feministas desde los años setenta pusieron el tema sobre la mesa. Ojalá tuviéramos una sociedad civil más robusta y fuerte. &&&&& 3
‘Mi vida es bastante rutinaria, por eso prefiero contar otras historias’: Geney Beltrán &&&&& Por Héctor González El pueblo duranguense de Chapotán tiene su propia ley. Corren los años ochenta y Tomasa trabaja para la familia Carrasco Heras. Tímida y hermosa, la empleada doméstica es objeto de disputa entre los varones del lugar. Alrededor de ella se desdoblan los códigos de una comunidad donde la violencia está tan normalizada que es difícil reparar en ella. A partir de un episodio cercano, Geney Beltrán (Tamazula, Durango, 1976) construye Adiós, Tomasa (Alfaguara), quizá su novela más personal hasta la fecha. Leí que por esta historia te volviste escritor. Así es, tenía 15 años cuando decidí dedicarme a la literatura. En la prepa nos pusieron a leer Cien años de soledad y Macondo me pareció muy similar al pueblo donde crecí en la sierra de Durango. A partir de la lectura de García Márquez me convencí de ser escritor y la historia que merodeaba en mi cabeza era la de Tomasa. Es un hombre de decisiones rápidas… No necesariamente. Sentía la necesidad de leer una cantidad determinada de libros antes de ponerme a escribir. Fue una decisión sana, pero toma tiempo. Estudié letras e intenté una primera versión, pero la dejé. Todavía no tenía la distancia suficiente como para narrar la infancia. Retomé el proyecto hace ocho años. ¿Cómo era esa primera versión? Muy melodramática. La contaba desde la perspectiva de Tomasa, pero en una relectura me pareció que no tenía ni pies ni cabeza. Al retomarla descubrí que era mejor contarla a partir del niño, así nació Flavio. Y con un amplio respeto a la oralidad. Las voces de la infancia me acompañaron todo el tiempo. Siempre he disfrutado la literatura popular, los romances, los corridos, así como las obras con temática rural. Quería un narrador nativo, no turista ni urbano. Releí tres novelas mexicanas que comparten la visión del narrador comunitario: Pedro Páramo, de Juan Rulfo; Los recuerdos del porvenir, de Elena Garro; y La feria, de Arreola. A partir de los localismos se insertan el machismo y la violencia de manera muy orgánica. Durante el proceso de escritura me asombró la forma en que la violencia se incorpora en el habla. Quería transmitir esa naturalidad no sólo en el diálogo, sino también en la visión del mundo de los personajes. Esto llamará la atención en los lectores urbanos. Claro. Tomé talleres con Daniel Sada y le aprendí a aclimatar el magma verbal de los pueblos en la página dirigida a un lector urbano y culto. En términos de la violencia, la década de los ochenta es un periodo clave para su normalización. La cercanía de Chapotán, pueblo donde transcurre la historia, con Culiacán, explica cómo crece la siembra de amapola y mariguana en esa parte de la sierra. Las posibilidades de sacar la mercancía por tierra hacia el norte las brindan la geografía de Sinaloa y Sonora. Su repercusión la vemos en la creación de jerarquías a partir de la participación de los hombres en el negocio. Esto provocó tensiones familiares que con el tiempo se tradujeron en violencia. Por otro lado, tampoco había muchas otras opciones de supervivencia más allá del narcotráfico. Los hijos de familias muy pobres entraban al negocio o se iban a Estados Unidos de mojados. La misma historia de Tomasa es una tragedia. En mi familia su historia impactó muchísimo. Cuando mis papás tomaron la decisión de mudarnos a Culiacán, Tomasa se iba a ir a vivir con nosotros. Sabíamos que era una mujer hermosa y que por lo mismo muchos machos del pueblo suspiraban por ella. Tú entonces tenías nueve años, ¿cómo te explicaste lo ocurrido? Mis amigos ya me habían explicado el sexo, pero todavía no tenía las hormonas despiertas. Para mí fue una representación dura y cruel, ella era una muchacha tímida e indefensa. Por eso fue un enorme reto abordar su personaje. Yo la vi como una suerte de hermana mayor y eso fue lo que traté de proyectar en Flavio. No me interesaba hacerle un close up, prefería que el personaje se creara a partir de la percepción de los otros. Creo que tu novela se puede ubicar en la misma línea de No contar todo, de Emiliano Monge o Canción de tumba de Julián Herbert, en los tres se filtra la autobiografía. Alejandro Rossi alguna vez dijo, “todos los escritores tarde o temprano terminan vomitando su infancia”. A partir de las diferencias y semejanzas con el personaje de Flavio quise hacer un libro personal pero no autobiográfico. Creo que esto se debe a cierta madurez si no literaria, sí emocional. No me interesaba transcribir anécdotas que a lo mejor uno considera importantes, pero que en realidad no le interesan al otro. La distancia para desdoblarme en otro personaje me la dieron mis hijos. Más que confesarme, preferí usar ciertas experiencias y transmutarlas en una especie de laboratorio. Autoficción le llaman ahora. Me aburre un poco el fenómeno de la autoficción. Marcel Proust lo hizo de maravilla y nadie le llamó así. Además, de mala memoria tengo pudor. Mi vida es bastante rutinaria, no me han pasado grandes cataclismos, por eso cuento otras vidas. Daniel Sada decía que lo más difícil era narrar como se amarra las agujetas una persona común y corriente. Como siempre le robo tiempo al tiempo para escribir continuamente hago un proceso de selección para contar lo esencial. Creo que Adiós, Tomasa y Toda la soledad del centro de la tierra, de Luis Jorge Boone, son novelas que hablan de la violencia normalizada, pero desde diferentes épocas. Creo que compartimos la idea de que la violencia no son nada más las balaceras, raptos o la llegada del Ejército. Perdimos la memoria de cuándo empezó el fenómeno. ¿En qué momento tuvimos claro que se podía violar la ley sin que pasara nada? Durante la conversación en un matrimonio puedes percibir la violencia normalizada. Supongo que quienes crecimos en el norte nos familiarizamos más pronto debido a la injerencia del narcotráfico desde los setenta y ochenta. No es que hubiera una balacera o un secuestro diario en Chapotán, pero sí había un caldo de cultivo. Se dice que antes no se metían con la gente común y corriente, esto es falso, ya sucedía, pero nos consuela pensar que todo tiempo pasado fue mejor. No se ve salida fácil… No, por eso hay una gran decepción. La despenalización de la mariguana podría ser un primer paso, pero aún así es un entramado muy grande. En fin, yo nada más quise escribir una novela. &&&&& 3
‘La muerte es ineludible y prefiero mirarla de frente’: Karla Zárate &&&&& Por Héctor González A John Guadalupe le dicen “el cocinero de la muerte”. Su trabajo consiste en conceder los últimos deseos alimenticios de los condenados a la pena capital dentro de una prisión en Texas. Como su nombre lo índica es un personaje marcado por la cultura mexicana y la estadounidense. Alrededor de su figura oscila Llegada la hora (Dharma Books), la nueva novela de Karla Zárate (Ciudad de México, 1975). ¿Cómo nace un personaje del tipo de John Guadalupe? John Guadalupe nace a partir de la búsqueda de un personaje donde coincidieran dos temas que me interesan mucho: la muerte y la pulsión de vida. Y nada mejor que el encargado de preparar la comida de los condenados a muerte. Claro, es un tema con mucho trasfondo. Me gusta que mis personajes sean duales y John Guadalupe lo es en todos los sentidos porque además es chicano. Su familia es michoacana y él parece vivir con un pie en la tradición mexicana y el otro en la cultura chicana. Su nombre lo define e incluso en algún momento él lo explica. Aunque él dice que no siempre importa el nombre de los condenados a muerte porque los ubican por números o apodos; defiende que le llamen por su nombre y no “el cocinero de la muerte”. Sin que tu novela lo trate directamente, sí abre un punto de reflexión acerca de los mexicoamericanos. En mi novela anterior nunca menciono el escenario aunque siempre la pensé en la ciudad de México. Hace tiempo viví en Los Ángeles y conviví con la comunidad chicana. Fue algo fascinante. Creo que aquella experiencia fue muy importante a la hora de escribir esta novela. John Guadalupe se asume como alguien que no es de aquí ni de allá y no solo por su condición mexicoamericana. Vivir dentro de la prisión lo lleva a relacionarse directamente con la muerte. Incluso juega con las peticiones de los presos. Al inicio escribes “la muerte es la materia de la vida”. Sí, es una introducción medio filosófica. Hay lectores a quienes les brinca que John Guadalupe tenga cierta cultura, pero la realidad es que no es un iletrado, se especializó en gastronomía y se cuestiona todo el tiempo. ¿Estos rasgos de carácter los definiste sobre la marcha o previamente hiciste un mapa del personaje? Me parece curioso que menciones la palabra mapa. Alguna vez un colega me decía que hay escritores mapa y escritores brújula. Los primeros son quienes planean su novela, hacen esquemas y antes de la escritura determinan los capítulos. Yo soy lo contrario, soy una autora brújula. La novela surge sobre la marcha y en realidad me va escribiendo a mí. Soy una mujer desorganizada entonces me costaría trabajo hacer un esquema. ¿De dónde viene tu interés por la muerte? De la vida misma. Cuando la escribí tuve cierto contacto con la muerte. Falleció mi papá y la escritura me ayudó a sacarlo. En México como sabes, tiene un carácter festivo y simbólico que nos toca a todos. ¿A partir del libro cambió tu relación con la muerte? Al terminar el doctorado me empecé a formar como psicoanalista y leyendo a Freud aprendí que la muerte siempre está presente. El mismo nacimiento de John Guadalupe es narrado de una manera muy violenta y pensando en el psicoanálisis pues la muerte es ineludible y prefiero mirarla de frente. ¿Por eso la novela le debe tanto psicoanálisis? Gracias a mis estudios de psicoanálisis le he podido poner nombre a las cosas que me interesan. Solemos tener una imagen idílica del nacimiento y la infancia, pero es falso. Freud desmitifica la idea de que los niños son pequeños querubines y les llama perfectos polimorfos. Hay también una reflexión acerca de la recreación constante en la que estamos. Escribir es recrear. Incluso John Guadalupe se cuestiona sobre si lo que recuerda realmente pasó. ¿Te cuestionas seguido? Todo el tiempo y es muy cansado. Imagínate, estar dándole vuelta a las cosas y pensando en otros escenarios, es desgastante. Al menos al escribir lo descargo un poco. ¿Confiarías en un guiso de John Guadalupe? Es un tipo que me cae bien. John Guadalupe es tu tipo solitario, pero a la vez es un coqueto. Le angustia la madre y del padre siempre se quiere vengar. Muy shakespereano… Bueno todo está en Shakespeare y Cervantes. Si volvemos al psicoanálisis veremos que todo lo que somos en día es producto de la relación con nuestros padres. ¿Cuál sería tu cena de última cena? Pan de plátano, pero casero y acompañado de vino tinto. Me emborracharía para sentirlo menos. &&&&& 3
El legado de José Pascual Buxó, especialista en sor Juana Inés de la Cruz &&&&& José Pascual Buxó dedicó parte de su vida al estudio de sor Juana Inés de la Cruz; con su deceso deja como legado una serie de libros y reflexiones sobre la cultura literaria novohispana. También realizó trabajos notables sobre poetas y narradores latinoamericanos, como César Vallejo y Juan Rulfo. A través de un comunicado, el Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura (INBAL) lamentó el fallecimiento del filólogo, poeta y ensayista a los 88 años de edad. Quien se distinguió por sus estudios sobre la obra de la poeta mexicana sor Juana Inés de la Cruz. Nacido el 12 de febrero de 1931 en Sant Feliu de Guixols, España, desde 1939 radicaba en México, donde desarrolló una amplia carrera literaria. El especialista fue miembro numerario de la Academia Mexicana de la Lengua, institución a la que ingresó en junio de 1984 con el discurso Sor Juana Inés de la Cruz en el conocimiento de su sueño, y también investigador emérito de la Universidad Nacional Autónoma de México. Estudió Letras en la Universidad del Zulia, en Venezuela; la maestría en Lengua y literatura españolas en la UNAM, y el doctorado en Letras en la Universitá degli Studi di Urbino Carlo Bo, de Italia. Por sus estudios sobre la Décima Musa recibió el Emeritus Professor otorgado por la Universidad de California (1993), el Premio Universidad Nacional de la UNAM (1995) y el Premio al Mérito Universitario del Claustro de Sor Juana (2003), entre otros reconocimientos. Asimismo, la Benemérita Universidad Autónoma de Puebla le otorgó el grado de doctor honoris causa en 1997. Fundador y coordinador del Seminario de Poética en el Instituto de Investigaciones Filológicas, también formó parte del grupo que conformó el Seminario de Cultura Literaria Novohispana en el Instituto de Investigaciones Bibliográficas, ambos de la UNAM. Asimismo, fue fundador de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad Veracruzana en 1957. Además, estuvo como invitado a impartir cátedra en numerosas instituciones nacionales y extranjeras, entre ellas las Universidades de Guanajuato, la de Zulia, la de Toronto, la de Florencia, la de Salamanca y la Universidad de París VIII Vincennes-Saint-Denis, así como El Colegio de México. Entre sus obras destacan Arco y certamen de la poesía mexicana (1959), En torno a la muerte y el desengaño en la poesía novohispana (1962), Introducción a la poética de Roman Jakobson (1978), Las figuraciones del sentido: ensayos de poética semiológica (1984), Sor Juana Inés de la Cruz: amor y conocimiento (1996), El resplandor intelectual de las imágenes (2002), Sor Juana Inés de la Cruz: lectura barroca de la poesía (2006), Sor Juana Inés de la Cruz: el sentido y la letra (2010) y Memoria de la poesía (2011). En reconocimiento a su eminente labor en las humanidades se le dedicaron dos libros: De palabras, imágenes y símbolos. Homenaje a José Pascual Buxó (2002), editado por Enrique Ballón Aguirre y Óscar Rivera-Rodas y Simulacros de la fantasía. Nuevas indagaciones sobre arte y literatura virreinales. Homenaje a José Pascual Buxó (2007), coordinado por Enrique Ballón Aguirre, en el que participaron numerosos colonialistas mexicanos y extranjeros. &&&&& 3
“Monos”, la nueva película colombiana que ha cosechado premios en Estados Unidos y Europa &&&&& El cineasta colombiano Alejandro Landes ganó el reconocimiento de “Mejor Director” en el Festival de Cine de Odesa, en Ucrania, el pasado 20 de julio, por la película “Monos”, a menos de un mes de su estreno en México. Proyectada en festivales como Sundance, Cartagena y Berlín y con quince premios antes de su estreno en Colombia, “Monos” está ambientada en un territorio indefinido, en algún lugar de América Latina, donde un grupo de muchachos, casi niños, aislados del mundo, generan sus propias dinámicas de convivencia, al tiempo que vigilan a una extranjera secuestrada por un grupo armado. El Fondo Mixto de Promoción Cinematográfica, Proimágenes Colombia, publicó lo siguiente sobre la película previo a su estreno en cines colombianos el 15 de agosto próximo: “En el frío del páramo, en la espesura de la selva, arrastrados por la fuerza de las aguas y a merced de la agreste naturaleza, un grupo de jóvenes enfrentan la muerte ante el fracaso de una misión e intentan sobrevivir a un juego salvaje del que otros los han hecho protagonistas. Solo su espíritu de manada puede salvarlos o condenarlos”. En entrevista para el sitio web de Proimágenes, el director Alejandro Landes aseguró: “la película habla de algo muy universal, Colombia es un país adolescente que va buscando y moldeando su forma, igual que los personajes en la película, que son una banda de adolescentes. La idea de buscar una identidad común, preguntamos quiénes somos, quiénes queremos ser; estas son las preguntas de la película y también creo del país”. “‘Monos’ es un poco ‘El señor de las moscas’, que sucede en el trasfondo de la novela inglesa de la Primera Guerra Mundial; también es un poco ‘El corazón de las tinieblas’, que sucede en el Congo y que luego sirve de fuente de inspiración para la película ‘Apocalypse Now’, de Coppola”, añadió. “Monos” es una producción de Stela Cine que cuenta con Caracol Televisión como socio principal y con el apoyo en Colombia de Dago García Producciones, Cine Colombia y Dynamo. Es una coproducción colombiana de Stela Cine y Fernando Epstein con Campo Cine (Argentina), Lemming Film (Holanda), Pandora Film Produktion (Alemania), Mutante Cine (Uruguay), Snowglobe Film (Dinamarca), Film i Väst (Suecia), Bord Cadre Films (Suiza), EFD (Colombia) y Counter Narrative Films (Estados Unidos). Entre otros, ha ganado el Premio Especial del Jurado del Festival de Cine de Sundance, el premio a Mejor Largometraje de Ficción del Festival de Cine de Montclair, California, y el Pemio del Público del Festival Internacional de Cine de Cartagena de Indias. Su director, Alejandro Landes ha sido premiado gracias a esta cinta en el Festival de Cine de Odessa, Ucrania, y en el Festival de Newport Beach, California. &&&&& 3
Planeta firma contrato con Netflix para publicar libros sobre algunas de sus series &&&&& Grupo Planeta ha anunció un acuerdo editorial con Netflix para la publicación de los libros basados en sus series. Los primeros proyectos que se llevarán a cabo serán La casa de papel, Élite y La casa de las flores. Como parte de la colaboración, Planeta publicará en castellano para España y América Latina, novelas, libros de no ficción y cómics que ampliarán los universos narrativos y creativos de las series. Además gestionará los derechos internacionales de publicación de todos los libros que se publiquen. Los primeros títulos empezarán a llegar a las librerías en otoño de 2019. Por medio de un comunicado firmado por ambas empresas, Francisco Ramos, vicepresidente de contenido original de Netflix expresó: “Estamos muy ilusionados de asociarnos con Grupo Planeta para ampliar el alcance y el universo de La casa de papel, Élite y La casa de las flores, tres de nuestras series en español más universales. Son títulos muy queridos por nuestros miembros en todo el mundo y estamos orgullosos de que los escritores hispanohablantes se inspiren en estas grandes historias y personajes”. Por su parte, Jesús Badenes, director general de la División de Libros de Grupo Planeta concluyó: “En un mundo cada vez más global, con estrechos vínculos entre la publicación de libros y los contenidos audiovisuales, estamos muy contentos con el acuerdo alcanzado con Netflix y con la posibilidad de publicar los libros de estas series que están triunfando a nivel mundial. Estamos convencidos que los libros serán un complemento perfecto a las series”.     &&&&& 3
Alaíde Ventura Medina gana Premio Mauricio Achar / Literatura Random House &&&&& Alaíde Ventura Medina ha sido galardonada con el primer lugar del quinto Premio Mauricio Achar / Literatura Random House, dotado con $300,000 pesos, por la obra Entre los rotos. El jurado, compuesto por los escritores Cristina Rivera Garza, Fernanda Melchor y Julián Herbert, así como Jorge Lebedev, Director de Ediciones Gandhi y Andrés Ramírez, Director Literario de Penguin Random House Grupo Editorial, ha declarado ganadora a la obra “por tratarse de una impecable construcción narrativa, un relato ágil y preciso sobre una familia rota por la violencia y el silencio. Una arqueología íntima basada en diversos recursos de la memoria como fotografías, listas y definiciones personales. Además, Entre los rotos es una novela inteligente y emotiva que reflexiona sobre la forma como se han ido transformando las emociones a comienzos del siglo XXI”. Alaíde Ventura. Xalapa, 1985. Antropóloga, escritora y editora mexicana. Estudió Antropología en la Universidad Veracruzana y en la Universidad Nacional Autónoma de México. Además de ficción y ensayo personal, ha escrito notas y guiones de televisión y publicidad para medios como Canal Once, Televisión Educativa y Time Out México. En 2018 obtuvo el Premio de Literatura Juvenil Gran Angular por Como caracol. &&&&& 3
Se avienta Shaquille O’Neal un slam entre…¡pigmeos! | Video &&&&& Gulliver en Lilliput… Durante 19 temporadas en la NBA, Shaquille O’Neal fue una de las grandes estrellas hasta convertirse en uno de los jugadores más dominantes con sus 2.16 metros de estatura y más de 140 kilos; además, poseedor de una personalidad histriónica y carismática fuera de la duela. Protagonista de comerciales, campañas publicitarias, Shaq también se transformó en actor de varias películas. Pero con el tiempo, el jugador que fue cuatro veces campeón de la NBA se convirtió en fanático de la música electrónica. Alguien que le ponga una canción de Panteón Rococo a este video de Shaquille O’Neal por favor…   — Luis Enrique   July 22, 2019 En la localidad de Boom, Bélgica, donde se llevó a cabo Tomorrowland 2019, O’Neal revolucionó el festival de música electrónica más importante del mundo con su presencia. Antes de tener su propio set, se lo vio en la primera fila del escenario principal moviendo la cabeza al ritmo del show de Kill the Noise. Shaq’s having a summer to remember  (via  /    — Shaqtin’ a Fool   July 22, 2019 Rápidamente, las imágenes del elegido Jugador Más Valioso de la NBA en 2000 levantando los brazos y lanzando agua de una botella al público que estaba junto a él se hicieron virales en las redes sociales. “Antes de ser DJ era fan de Tomorrowland”, escribió en uno de sus posteos en su cuenta de Instagram. Shaquille O’Neal pinchando en el Main de   es de lo más random que he visto en mucho tiempo   — Leinad B. ◢◤   July 19, 2019 Diesel es el apodo que usa el histórico jugador de la NBA para presentarse ante los amantes de la música electrónica. Su carrera como DJ comenzó en 2014, después de haber saltado a la escena musical a mediados de la década del 90, y sólo cinco años después se ha convertido en una de las figuras más relevantes dentro de los Estados Unidos, siendo parte de grandes eventos musicales.   Shaquille O’Neal : – Algunos Héroes no llevan capa ¡!¡!   — Gorka GS   July 20, 2019 La relación entre Shaq y la música comenzó cuando se transformó en jugador de la NBA. Fue después de terminar su primera temporada con los Orlando Magic, franquicia que lo seleccionó en el primer puesto del draft 1992,  luego de haber jugado en la Universidad Estatal de Luisiana, cuando combinó su faceta como atleta y artista. Lo mejor del DJ set de Shaquille O'Neal en   es que la gente hace lo que pide porque grita como coach en pleno partido. Es la motivación que necesito hoy.   — Trino Treviño   July 19, 2019 Después de haber tocado su propio set en Tomorrowland y disfrutado con el público, ahora O’Neal se prepara para cumplir otro de los sueños de su corta trayectoria como DJ. Imagínate estar en   y que te encuentres a Shaquille O’Neal    — PlusTrance   July 21, 2019 En agosto, el tres veces campeón de la NBA con Los Ángeles Lakers participará en el festival por excelencia que tiene el mercado de los Estados Unidos y que luego se expandió al resto del mundo. Estará tocando en el escenario principal del Lollapalooza de Chicago, que se realizará entre el 1 al 4 en el Grant Park de la ciudad. Tanto creció el personaje de O´Neal en el mundo del entretenimiento que creó su propia fiesta itinerante: el Shaq’s Fun House, un espacio en el que diferentes shows (artistas de circo, músicos, raperos) se van sucediendo al mismo tiempo. Después de jugar durante casi dos décadas en el nivel más alto del basquetbol mundial, Shaq reparte su tiempo entre su rol como comentarista de la cadena TNT en la NBA y su pasión por la música electrónica. Que como ya demostró, la disfruta arriba y abajo del escenario. (Con información de Infobae) &&&&& 3
Planetario Digital de Chimalhuacán, el más moderno de México &&&&& Chimalhuacán, Mex., 10 Jun (Notimex).- Edificado en la cima del cerro conocido como El Chimalhuache, el Planetario Digital de Chimalhuacán el único del país equipado con tecnología de punta y el segundo más importante de México y América Latina.  Este recinto se inauguró el pasado 29 de abril y su objetivo primordial es acercar a niños y jóvenes de la zona oriente del Estado de México a la ciencia y la tecnología, campos a los que antes no tenían acceso, señaló en entrevista con Notimex, Edwin Vázquez, coordinador de ese centro. Planetario Digital de Chimalhuacán el más moderno de México El domo de inmersión digital es la principal atracción del planetario, ya que tiene una capacidad para 220 personas, está equipado con tecnología 4k y audio envolvente 3D, que permite proyecciones más reales, así como butacas reclinables.Cuenta también con tres salas para exposiciones temporales y cuatro permanentes como  Casa de la Tierra, que para hablar de la importancia de cuidar el planeta consta de una esfera de dos metros de diámetro y cuatro proyectores.Con el apoyo de varias instituciones y organizaciones, el Planetario Digital de Chimalhuacán, en su primera etapa, abre sus puertas de martes a domingo, en un horario de 10:00 a 17:00 horas.Durante el primer mes de su apertura, este espacio de divulgación de la ciencia recibió a casi los 100 mil visitantes provenientes de los municipios de Nezahualcóyotl, Chicoloapan, Texcoco, La Paz, Ixtapaluca, Chalco, así como de la Ciudad de México, Jalisco y Yucatán.Largas filas se hacen todos los fines de semana en las inmediaciones del planetario, pues arriban grupos de estudiantes, así como niños acompañados de sus padres y jóvenes que son atraídos por la astronomía. &&&&& 4
Gana IIESA concurso de licitación de PEMEX &&&&& La compañía mexicana, Ingeniería e Instalaciones Especiales S.A. de C.V. (IIESA), ganó el concurso de licitación “Servicio de Monitoreo de Variables Operativas de Pozos e Instalaciones de la Subdirección de Producción Bloques Norte”.  Mediante este contrato se proveerá tecnología para el monitoreo de producción y funcionamiento de pozos e instalaciones a Pemex – PEP, región norte.Mediante este contrato se proveerá tecnología para el monitoreo de producción y funcionamiento de pozos e instalaciones a Pemex – PEP, región norte.IEESA dio a conocer el número de procedimiento de contratación del Concurso Abierto Electrónico Internacional Bajo la Cobertura de los Tratados de Libre Comercios, el cual es PEP-CAT-S-GCP-401-55140-18-1.Ingeniería e Instalaciones Especiales S.A. de C.V. ganó el concurso de licitación dentro de la partida No 2, Bloque N02. &&&&& 4
El muro digital no será construido: Catherine Chen, Directora del consejo corporativo de Huawei. &&&&& 28 de junio.- Catherine Chen, directora del consejo corporativo de Huawei, publicó un artículo donde asegura que las acciones de la administración de Trump, las cuales amenazan con dividir la tecnología podría impedir que las empresas utilicen la tecnología digital a escala global.   Estas acciones se dieron luego de que a mediados de mayo, se emitiera una orden que mantuvo a Huawei, un innovador tecnológico líder, fuera de las redes digitales de Estados Unidos; así mismo el Departamento de Comercio prohibió que las compañías de los Estados Unidos vendieran los componentes electrónicos. “Este golpe es un desafío para Huawei, con sede en Shenzhen, China, ya que obtenemos aproximadamente un tercio de nuestros productos de los Estados Unidos. Algunos se han preguntado si podemos sobrevivir a esta crisis y seguir cumpliendo con los compromisos de los clientes”, escribió Chen. Catherine Chen, señaló que Huawei presta especial atención al establecer sistemas y desarrollar tecnologías clave para diferentes tipos de emergencias de suministros, y menciona que la cadena de suministro es un sistema abierto, lo que significa que obtienen sus componentes de diferentes canales, fuentes y países. “Estas medidas mantendrán nuestro negocio funcionando a pesar de los desafíos que enfrentamos actualmente”, aseguró. También expresó que al atacar a Huawei, Estados Unidos se causaría un daño a sí mismo, pues solamente las acciones contra Huawei dañarían seriamente a las compañías estadounidenses, que vendieron más de $10 mil millones en bienes y servicios a Huawei el año pasado. Finalmente, la directora del consejo corporativo de Huawei, informó que la caída de los ingresos podría obligar a las empresas estadounidenses a recortar el gasto en investigación y desarrollo, poniendo en peligro su capacidad para innovar. &&&&& 4
En Tabasco instalan puntos de revisión para evitar tráfico de personas &&&&& Tabasco. A partir de este martes agentes de la Policía Federal y del Instituto Nacional de Migración instalaron puntos de revisión sobre la carretera Villahermosa- Cárdenas, que comunica el centro del país.  Buscan sobre todo evitar el tráfico de personas a través de unidades de carga, para lo cual utilizan equipos de rayos gamma. Autoridades informaron que con esta tecnología también se puede detectar el transporte de armas y drogas.Buscan sobre todo evitar el tráfico de personas a través de unidades de carga, para lo cual utilizan equipos de rayos gamma. Autoridades informaron que con esta tecnología también se puede detectar el transporte de armas y drogas.Uno de los puntos de revisión se colocó en el kilómetro 134 de la carretera federal.Las acciones forman parte de las medidas de seguridad instrumentadas por el gobierno de México. &&&&& 4
Gmail celebra 15 años y lanza nuevas funciones para mil 500 millones de usuarios &&&&& Ciudad de México.-  Para celebrar sus 15 años, Gmail anunció nuevas funciones que buscan asistir a sus mil 500 millones de usuarios en todo el mundo, entre las que destaca la inclusión de nuevos idiomas, como el español, francés, italiano y portugués.   En un comunicado el gigante de tecnología explicó que la herramienta Smart Compose es una función desarrollada con tecnología de Inteligencia Artificial (IA), que consiste en sugerir palabras o frases para completar lo que la persona está escribiendo, de manera que le facilite el proceso de redactar un correo. Hasta el momento la herramienta ha logrado que los usuarios ahorren escribir mil millones de caracteres semanalmente; lo cual se suma a las mejoras para detectar las expresiones más usadas por los usuarios, como saludos o sugerir asuntos de correo dependiendo el contenido. Adicionalmente, Gmail permitirá programar el envío de correos, lo cual es especialmente útil cuando se trabaja desde diferentes zonas horarias, ya que evita enviar correos a horas o en momentos inconvenientes para los usuarios. De igual forma, permitirá navegar y realizar otras actividades sin salir de la plataforma, como editar comentarios en Google Doc o revisar itinerarios en Hotels, los cuales estarán disponibles en la plataforma sin la necesidad de abrir otras pestañas.  &&&&& 4
China rechaza ante la OMC acusación de EUA &&&&& Ginebra.- Ante el panel de resolución de disputas de la Organización Mundial del Comercio (OMC), China califico como infundadas las acusaciones de Estados Unidos respecto a que Pekín obligó a compañías a entregar información tecnológica a cambio de hacer negocios en la nación asiática.  El presidente estadounidense, Donald Trump, acuso a China de robar tecnología al país norteamericano y anunció un plan para imponer aranceles por 50.000 dólares en contra de bienes chinos.El embajador chino Zhang Xiangchen dijo que el argumento estadounidense implica una “presunción de culpabilidad”, y señalo que hasta el momento el gobierno estadounidense no ha presentado ninguna evidencia satisfactoria que afirme que las firmas del país norteamericano en China están obligadas a entregar tecnología. &&&&& 4
Cobro Digital permitirá expansión de microseguros en México &&&&& Ciudad de México.- La aplicación del sistema de Cobro Digital (CODI), permitirá llevar los microseguros hasta las zonas más alejadas del país, lo que impulsara la protección de más mexicanos, aseguró la Asociación Mexicana de Instituciones de Seguros (AMIS).   Luego de la firma de un convenio de colaboración con la Bolsa Institucional de Valores (BIVA), el presidente de la AMIS, Manuel Escobedo, comentó que los programas asociados al uso de la tecnología ayudarán a la dispersión de seguros en el país, lo cual, de manera personal o directa resulta muy costoso para las empresas. Por otro lado, destacó que 2019 “no será un año de color de rosa en materia de crecimiento económico, muy alejado del 4.0 por ciento que busca alcanzar el gobierno federal, pero confío en que se alcance durante el sexenio. Para llegar a ese objetivo se requiere de entre 30 mil y 35 mil millones de dólares de inversión adicional, lo cual es factible, aseguró en conferencia de prensa. &&&&& 4
Permitirá uso de tecnologías alertar a la población sobre inundaciones &&&&& México, 11 de agosto.- Investigadores de las universidades de Colima, de la Nacional Autónoma de México y la Loughborough en Reino Unido, desarrollan un modelo que permitirá predecir y alertar a la población sobre inundaciones en zonas urbanas, en tiempo real, con el uso de redes de telefonía móvil e internet inalámbrico (WIFI).   En el Proyecto de Emergency Water Information Network (Red de Emergencia de Información sobre el Agua) también participan las empresas Dynamic Flow Technologies y Siteldi (Sistemas y Comunicaciones Digitales), cuyos representantes continuarán el diseño, esta semana, en instalaciones del Centro Universitario de Gestión Ambiental (Ceugea) de la Universidad de Colima. La delegada del campus Colima, Priscilia Álvarez Gutiérrez, en representación del rector José Eduardo Hernández Nava, sostuvo que “es necesario que la UdeC se vincule con otras instituciones educativas y con el sector privado mediante estrategias que permitan avanzar hacia una mejor calidad educativa y que den solución a los problemas de la sociedad, desde lo local hasta lo internacional”. En un comunicado, Priscilia Álvarez resaltó que este proyecto, financiado por el Consejo de Investigación de Ingeniería y Ciencias Físicas del Reino Unido por un periodo de tres años. evitará la pérdida de vidas y disminuirá el impacto económico y material en las poblaciones vulnerables afectadas por inundaciones, “problema que aqueja gravemente a nuestro país y de manera particular a nuestro estado”. Por su parte, el director del 5G Research Centre Reader in Mobile Communications Loughborough University (Centro de Investigaciones 5G en Comunicaciones Móviles de la Universidad de Loughborough), Robert Edwards, dijo que “pensando en la problemática generada por la poca innovación tecnológica en el monitoreo de aguas continentales, por los sistemas obsoletos y el poco control de la información que existe, este proyecto busca soluciones”.Mencionó que este proyecto buscará, además, detectar y prevenir inundaciones en tiempo real, monitorear los cuerpo de aguas dulces, la optimización del uso de tecnologías disponibles, transparencia en la disponibilidad de información, y apoyar la utilización de infraestructura digital. Por último, explicó que se colocarán sensores en los bordes de los ríos de Colima para saber cómo se comporta el agua cuando hay inundaciones en el estado, así como para predecir a futuro el comportamiento del agua, sus posibles riesgos y peligros, a partir de datos confiables obtenidos con sensores de agua y transmitidos por tecnologías celulares. &&&&& 4
Sistemas financieros se modernizan, para atender a los clientes: Banco Azteca &&&&&  Ciudad de México.- Las nuevas tecnologías están cambiando al mundo, el celular le da la oportunidad a un consumidor de tener acceso directo con las empresas y hoy los Millenials quieren todo expedito y al momento, y esa demanda se puede satisfacer.  Así lo dijo Alejandro Valenzuela, Director General de Banco Azteca, al participar en una mesa redonda organizada por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores y la Universidad de las Américas de Puebla llamada “Transformación de los Servicios Financieros”. Banco Azteca Señaló que en la banca digital, los costos de transaccionar con el cliente se han reducido considerablemente y que hoy el llamado Big Data que analiza la información del cliente y la Inteligencia Artificial permite poner ofertas individuales para cada cliente.Por último, señaló que la banca se está transformando y aquel que no lo haga, corre el riesgo de quedar fuera del mercado.Pero no solo la banca se está transformando, también lo está haciendo la autoridad.David López vicepresidente técnico de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV) dijo que ya se emitió una regulación Fintech, y que hoy la comisión trabaja en una regulación secundaria para darle apertura a las empresas de nuevas tecnologías, pero protegiendo el dinero de la gente.Agregó que la comisión trabaja en esquemas para supervisión en tiempo real del sistema Fintech, se trabaja con el llamado CODI para hacer transacciones vía códigos QR y en contrataciones de productos  financieros en forma remota, sin necesidad de que el cliente acuda a una sucursal. &&&&& 4
TIC´s, herramienta de jueces y tribunales para comunicar mejor: Felipe de la Mata &&&&& 27 de mayo.- Para Felipe de la Mata Pizaña, magistrado del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación (TEPJF), las tecnologías de la información, incluyendo las redes sociales, son una herramienta efectiva que tanto jueces como tribunales pueden emplear para mejorar y garantizar una mejor comunicación con la ciudadanía.   Sin embargo, hizo énfasis en que los jueces, deben poner especial atención a las temáticas que abordan en redes sociales y al tono, “pues actúan desde su investidura”, indicó. Durante la conferencia magistral sobre Justicia Abierta impartida en la Universidad Autónoma de Campeche, que ofreció junto al magistrado Reyes Rodríguez Mondragón, Felipe de la Mata detalló las opciones con que el juzgador cuenta actualmente a través de las nuevas tecnologías y redes sociales, que permiten informar de manera más correcta y precisa a la ciudadanía sobre las resoluciones de los tribunales. “Me parece que esa es la base al final del día de todas estas fórmulas temáticas de justicia abierta. Que todos los jueces y todos los tribunales se comuniquen con las personas de la mejor manera posible, y eso sí es una obligación”, precisó el magistrado. Sobre el sistema electoral con el que opera México, Felipe de la Mata opinó en entrevista que es buen momento para que se abra a nuevos paradigmas y puso como ejemplo la resolución de procedimientos a través del juicio en línea, que desde su perspectiva, aporta a la transparencia. &&&&& 4