Revelan influencia negativa de las tecnologías en los niños &&&&& Moscú, Rusia.- Investigadores de la Universidad Estatal de Psicología y Pedagogía de Moscú, estudiaron los efectos que puede tener el uso de dispositivos móviles y otras tecnologías digitales en los niños.   Las tecnologías digitales y dispositivos móviles irrumpen en la vida de los niños desde una edad muy temprana, con apenas meses de vida. Un 80 por ciento de los niños rusos en edades comprendidas entre los cinco y seis años ya son usuarios frecuentes de los ordenadores, según los resultados de la investigación. “Actualmente se observa la tendencia a incluir las tecnologías de la información en la educación preescolar sin llevar a cabo investigaciones al respecto”, advirtió la científica, Natalia Mátushkina. Comentó que “en esta edad se forman las capacidades clave en los niños: el habla, la percepción, la cognición, la imaginación, la conciencia”. Los resultados de las investigaciones sobre este tema son contradictorios: prueban que las tecnologías de la información ejercen una influencia tanto negativa como positiva en la mentalidad de los niños. En la investigación, los niños tuvieron que reconstruir una imagen dividida en trozos de dos modos: en físico y en una pantalla inteligente. Los niños que trabajaron con el papel mostraron una mayor autonomía en la elección y en la valoración de su eficacia. Los que realizaron la tarea en la tableta, recurrieron al método de prueba y error. Según los autores, la diferencia principal de las dos situaciones consiste en que, trabajando con un material real, los niños elaboran planes y valoran los resultados desarrollando la autonomía y la iniciativa. De acuerdo con los resultados de la investigación, los autores recomiendan que el niño se familiarice con el ordenador de manera delicada y que no se utilice como un estímulo diario. &&&&& 4
Inauguran primer laboratorio de tecnología 4.0 en México &&&&&   Monterrey, N.L.- Con una inversión aproximada de 26 millones de pesos, se creó el primer laboratorio de tecnología 4.0 en el país, con el que buscan desarrollar la integración de tecnologías máquina a máquina, el big data y el internet de las cosas.Este espacio es resultado del trabajo de expertos de la Universidad Regiomontana, la Cámara Nacional de la Industria Electrónica de Telecomunicaciones y Tecnologías de la Información (Canieti) y el Clúster de Medios Interactivos de Monterrey (MIMEC, por sus siglas en inglés).La industria 4.0 es una nueva forma de organización y funcionamiento de la industria, una revolución industrial en la cual se implementa una conexión que va desde el usuario, hasta la fabricación de un producto.La inversión para este laboratorio es aportación del gobierno estatal (Monterrey) y federal, de acuerdo a la agencia informativa del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología (Conacyt).El rector de la Universidad Regiomontana, Ángel Casán Marcos, destacó la unidad entre el gobierno, la academia y el sector privado para incursionar en la tecnología 4.0 en Nuevo León.Ricardo Rocha, presidente de MIMEC, consideró que la transformación a la industria 0.4 requerirá de un cambio de mentalidad.En ello coincidió Silvia Sánchez Casanova, presidenta regional de la Canieti, quien destacó que las nuevas tecnologías requieren de nuevas formas de pensar y de una nueva cultura para que funcionen.“Necesitamos un cambio de cultura. Tenemos que empoderar a los empleados, que puedan desafiarse día a día, que puedan dar el extra habilitados por la tecnología y el trabajo en equipo. Por eso, la transformación más importante no es la digital, sino la cultural”, aseveró. &&&&& 4
Empresas deben capitalizar tecnología para beneficio de clientes &&&&& Ciudad de México.- Héctor Nava, Director General de Total Play Empresarial dijo que la premisa de su empresa en cuanto a la llamada Revolución Industrial 4.0 es capitalizar los beneficios de la tecnología para beneficio de sus clientes.  Durante su participación en el panel de Tecnología de la cumbre de las 1000 empresas más Importantes de México, Nava señaló que la compañía es líder en tecnología e innovación, con la red más moderna de fibra óptica de mayor cobertura en el país, con la cual se brindan soluciones a las empresas no solo de conectividad sino también de aplicaciones como el acceso a la llamada “nube” con los mejores respaldos de seguridad. &&&&& 4
EU limitará inversiones para impedir el robo de tecnología: Tesoro &&&&&  WASHINGTON. -  El secretario del Tesoro de Estados Unidos, Steven Mnuchin, dijo este lunes que las limitaciones a la inversión que impondrá esta semana la entidad no son específicas para China sino que se aplicarán “a todos los países que estén intentando robar nuestra tecnología”.  En un mensaje vía Twitter, Mnuchin dijo que los reportes de restricciones a la inversión de Bloomberg y Wall Street Journal  “son falsos. Son noticias falsas”.Un funcionario del Gobierno dijo a Reuters el domingo en la noche que el Tesoro estadounidense estaba esbozando restricciones que impedirían que firmas con al menos un 25 por ciento de capital chino compren empresas de Estados Unidos con “tecnología industrialmente significativa”. &&&&& 4
Legisladores a favor de austeridad, pero con uso de tecnología &&&&& Cd. de México.- Legisladores de diversos partidos políticos se pronunciaron por implementar diversas medidas para reducir los elevados gastos en el Congreso de la Unión.  Lo importante, aseguran, es acabar con los excesos, la corrupción y los dispendios que se registran en el Poder Legislativo, pero sin afectar los derechos de los trabajadores.De acuerdo con el diputado del PRD, Agustín Basave, se puede aplicar la tecnología que permita implementar sistemas para seguir la cadena del dinero, block change, como e le conoce en inglés, lo cual permitiría saber a dónde va cada peso gastado y por supuesto, ya no usar efectivo.Por su parte, la senadora del PRI, Diva Gastélum, comentó que se tiene que tomar con mucha seriedad el tema del servicio público y que es momento de hacer los recortes que correspondan, pero sin atropellar los derechos de los trabajadores. &&&&& 4
Resalta Grupo Altavista ventajas de utilizar tecnología Blockchain &&&&& 20 de junio.- De acuerdo a Ricardo Orrantia, CEO de Grupo Altavista, la tecnología Blockchain es uno de los principales soportes para la transformación digital de las empresas.   Ricardo Orrantia señaló que la tecnología Blockchain da pie a nuevos modelos de negocio, lo que permitirá un cambio en la manera en que operan empresas de distintos rubros y cómo se desenvuelven con sus clientes. “Hablar de Blockchain no sólo es hablar de criptomonedas, también incluye a la forma en que evolucionan otros sectores como el energético, ciberseguridad, etcétera”, señaló el CEO de Grupo Altavista. Como ejemplo, Orrantia mencionó que en el sector turístico, las empresas podrían aplicar esta tecnología en datos confidenciales de sus clientes, como datos personales y bancarios, además de agilizar las reservas al momento de elegir un hotel. Finalmente, Ricardo Orrantia refirió que el hecho de que la tecnología Blockchain vaya avanzando, se debe a la garantía de seguridad que ofrece, pues todas las transacciones y datos se van validando mediante bloques que al final forman una cadena. “Blockchain significa un cambio en los procesos que hoy en día se realizan en las empresas, es toda una revolución”, concluyó el director de Grupo Altavista. &&&&& 4
La 4t ve a la tecnología digital como un vehículo de equidad económica: Martha Delgado &&&&& Ciudad de México.La Subsecretaria de asuntos multilaterales de la SRE, Martha Delgado aseguró que el gobierno del presidente López Obrador ve a la tecnología digital como un vehículo para lograr la equidad económica de los mexicanos.  Dijo lo anterior al inaugurar la quinta edición del Foro México Economía Digital en la ciudad de México.Dijo lo anterior al inaugurar la quinta edición del Foro México Economía Digital en la ciudad de México.“Tenemos la firme convicción de que el desarrollo tecnológico, todas estas nuevas tecnologías pueden ser utilizados como un vehículo para lograr la equidad económica de todas y todos y el acceso de todas y todos a los derechos diversos, entonces a través de estas tecnologías podemos establecer estas condiciones de certeza legal y regulatoria y que la innovación sea un ancla de estos desarrollos y de esta expansión de los derechos” Por ello aseguró que es un compromiso del actual régimen el llevar el internet a todas las comunidades, al 100% del país, ya que es un propósito expreso del presidente para cortar las brechas de desigualdad entre los mexicanos. &&&&& 4
Tecnología VTR revolucionaría el cultivo de la cebada: Fernández Moris &&&&& 24 de abril.- Una nueva tecnología llamada VTR está destacando en el tema de agricultura, específicamente hablando de la cebada de malta, la cual es de suma importancia en la industria de las cervezas a nivel mundial.   El agricultor mexicano, Dario López Fernández Moris, destacó esta tecnología, cuyo objetivo es obtener el mayor provecho de las tierras cultivadas con cebada, tras realizar un estudio minucioso de las características de diferentes campos en el país norteamericano. Esta tecnología forma parte del proyecto Decisive Farming, donde se recolectaron datos de 17 plantíos diferentes en el oeste de Canadá; en este proyecto se identificaron los tipos de suelo y las zonas de producción dedicadas al cultivo de la cebada de malta, sobre todo. “En el campo y en cultivos tan específicos como el de la cebada, siempre se agradecen las investigaciones y los avances en cualquiera de sus componentes; en este caso el tecnológico”, detalló Dario López. Estos resultados hicieron evidente que los agricultores que aplicaron la tecnología VTR, obtuvieron mayores ganancias que aquellos que no la utilizan aún, dando así un importante valor al estudio realizado y por ende, un futuro prometedor para este tipo de cultivos. VTR significa Tecnología de Tasa Variable y su objetivo es identificar diferentes tipos de suelo y zonas de producción en un campo y aplicar insumos como semillas y fertilizantes donde harán el mayor bien para el cultivo y posterior cosecha de la cebada. Del mismo modo, el agricultor mexicano subrayó la importancia de contar con este tipo de estudios en los procesos de la cerveza y en el cultivo de la cebada de malta al ser su principal materia prima. “Estos avances tienen un valor agregado porque además de que permiten el desarrollo del campo y sus componentes, hacen que el cultivo y la cosecha de granos y alimentos avancen y preserven en la mejor de sus formas, siempre progresando como la actualidad lo requiere”, finalizó Fernández Moris. &&&&& 4
Pymes deben estar al día en avances tecnológicos: Grupo Altavista &&&&& 8 de julio.- El CEO de Grupo Altavista, Ricardo Orrantia Cantú mencionó que las pequeñas y medianas empresas (Pymes) deben estar al día en cuanto a tecnología respecta, pues así podrán avanzar en sus negocios y lograr los objetivos planteados.   Esto debido a que las nuevas tecnologías van incorporando herramientas que permiten crear a su vez proyecciones de crecimiento para las Pymes, lo que las hace competitivas en el mercado. A su vez, Orrantia Cantú recomendó a las Pymes acudir con especialistas para conocer los avances que se puedan adaptar a su rubro y entender de qué forma pueden aplicarlas a su negocio. Finalmente, mencionó que las Pymes son un segmento que aporta en gran medida a la economía mexicana, por lo que es importante su progreso y constante renovación. “Los empresarios deben tener como prioridad aprovechar los avances en la tecnología ya que esto les brindará una solución a sus problemas”, finalizó el CEO de Grupo Altavista. &&&&& 4
Visualizan aumentar presupuesto en ciencia, tecnología e innovación en 2020 &&&&& Cd. de México.- Diputados e investigadores analizan mecanismos para hacer de la ciencia, la tecnología y la innovación un derecho humano para los ciudadanos, con un mayor presupuesto para el próximo año.  Durante la Primera Convención Nacional Presupuestaria en materia de Ciencia, Tecnología e Innovación, legisladores se pronunciaron porque el presupuesto que enviara la Secretaria de Hacienda a la Cámara de Diputados el próximo 8 de septiembre, frene la caída del 50 por ciento de recursos que ha tenido este sector, a través del ramo 38, desde 2015 a la fecha.Y es que advierten que se no aumentarse el gasto en ciencia, tecnología e innovación difícilmente se avanzara en el crecimiento económico del país y de los ciudadanos.“Requerimos movilizar todos los fondos y todos los recursos para poner en marcha una estrategia contracíclica que eleve la producción y que genere mayores empleos. Y el tema de ciencia y tecnología está íntimamente ligado, vinculado, porque sin el desarrollo y la mayor inversión en el ramo 38, en el ramo de ciencia y tecnología, pues difícilmente vamos a tener mayor productividad, mayor desarrollo tecnológico, mayor crecimiento de muchas de las regiones que están desde hace años postradas en la pobreza, en el abandono”, alertó Alfonso Ramírez Cuéllar, presidente de la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados.Por su parte, la directora del Conacyt, María Elena Álvarez, propuso replantear las políticas públicas en ciencia, tecnología e innovación para recuperar los 16 lugares que México perdió en los indicadores de eficiencia de la Organización Mundial para la Propiedad Intelectual durante la administración pasada donde el gasto aumento al igual que la fuga de cerebros y no hubo resultados positivos para el conocimiento, el bienestar social ni al cuidado del medio ambiente.De ahí que llamo al sector privado a aumentar junto con el gobierno la inversión en la ciencia, la tecnología e innovación para alcanzar la meta de destinar el 1 por ciento del Producto Interno Bruto como lo establece la OCDE, bajo la certeza de que el gasto se destina hoy a lo que es prioritario.“Esta es una invitación a que trabajemos juntos los sectores público, privado y científico a que generemos las sinergias que impulsen la innovación, la investigación científica y los desarrollos tecnológicos que la sociedad requiere para crecer y para que este crecimiento se refleje en mayor bienestar para todas y todos con &&&&& 4
Analizan cambios constitucionales para fortalecer ciencia y tecnología &&&&& Cd. de México.- Diputados y senadores iniciaron los acercamientos con el Conacyt, universidades y diversos sectores para la renovación del Sistema Nacional de Ciencia y Tecnología bajo nuevas bases constitucionales.  Para ello este miércoles se inauguró el Conversatorio para el Análisis de este sistema.De entrada, la senadora del PRI, Beatriz Paredes Rangel y las diputadas de Morena, Tatiana Clouthier Carrillo y María Marivel Solís Barrera, se pronunciaron porque en el marco de la reforma educativa se busque la modernización Sistema Nacional de Ciencia y Tecnología mediante el derecho de toda persona a gozar de los beneficios del progreso científico y de sus aplicaciones.La iniciativa fue presentada por la diputada Solís Barrera y plantea también la obligación del Estado de fomentará la investigación científica, el desarrollo tecnológico y la innovación con una visión de largo plazo, para la atención y solución de los problemas y necesidades de la nación.Por si parte, el secretario general de la Asociación Nacional de Universidades e Instituciones de Educación Superior, ANUIES, Jaime Valls Esponda, expreso su compromiso de contribuir a la renovación del Sistema.El Conversatorio para el Análisis del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación, que se llevará a cabo hasta 13 de marzo en el Palacio Legislativo de San Lázaro. &&&&& 4
Crean el primer Laboratorio Solar de Aprendizaje en México &&&&& México, 7 de diciembre.- Resultado de una alianza tripartita entre estas empresas tecnológicas, se creó el primer Laboratorio Solar de Aprendizaje en México, con el propósito de impulsar el interés por carreras tecnológicas en niños y jóvenes.   Las empresas que participan en este nuevo espacio son Dell, Computer Aid y Fundación RobotiX, las cuales buscan que estudiantes y adultos tengan oportunidad de conocer el potencial de la tecnología, así como sus beneficios a largo plazo. Este espacio es una conjugación de tecnologías de la computación y herramientas como Inteligencia Artificial y Aumentada, robótica y aprendizaje automático, tecnologías que para las empresas participantes en el proyecto toman importancia e impactan el trabajo y la vida diaria. El primer Laboratorio Solar de Aprendizaje (Solar Lab) se inauguró en 2011 en Lagos, Nigeria y hasta ahora existen nueve en Sudáfrica, dos en Kenia, uno en Marruecos, uno más en Colombia, y a ellos se suma el recién inaugurado que se ubica en el municipio de San Mateo Atenco, Estado de México. Estos laboratorios están enfocados y diseñados para impactar desde cuatro perspectivas, una de las cuales es el desarrollo comunitario, es decir, que buscarán trabajar con organizaciones no gubernamentales y escuelas para implementar soluciones específicamente creadas para cada país y localidad. Uno más es el beneficio al medio ambiente, ya que se utilizan tecnologías que aprovechan la luz solar para ser un espacio de energía limpia y sustentable, además de un impacto educativo al ayudar a los niños a que desarrollen habilidades tecnológicas para enfrentarse a un futuro digital. El Solar Lab también, dicen las empresas organizadoras, tiene una trascendencia económica porque contribuirá a proporcionar acceso a las tecnologías de la computación en un entorno seguro, cómodo, apoyando a las comunidades menos favorecidas. Peter Chan, director del Grupo de Soluciones de Infraestructura, México en Dell, afirmó que “Solar Lab es un proyecto que forma parte de la estrategia de Dell Youth Learning Program, uno de los pilares más importantes del programa de Responsabilidad Social de Dell. Es así como en conjunto con nuestros pares, queremos llevar la tecnología y las herramientas del futuro a todos los rincones del mundo”. Ludovic Gautier, Director de programas Computer Aid International, destacó que el objetivo de esta empresa espromover alianzas que nos permitan crear espacios educativos innovadores para que todos pueden acceder a las nuevas tecnologías. En tanto, Roberto Saint Martin, Director de Fundación RobotiX, dijo que la apertura de este primer laboratorio solar de aprendizaje representa “impactar diariamente a más de 130 personas con enseñanza de tecnologías exponenciales, robótica y sustentabilidad”.Para nosotros, dijo, ha sido un reto llegar con este programa a una comunidad en donde, además de brindar enseñanza y asesoría sobre ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas, podamos aportar al desarrollo de habilidades de chicos y grandes. De acuerdo a los organizadores, este espacio abrirá sus puertas al público a partir de Enero de 2019 y las inscripciones ya están abiertas. Las clases tendrán sólo un costo de recuperación que será utilizado para mantener en buen estado el laboratorio. &&&&& 4
IFT lanza herramienta para calcular demanda de usuarios de tecnología e internet &&&&& Ciudad de México.- Hay lugares tan lejanos como las sierras donde a los operadores no les interesa llevar servicios de tecnologías de información e internet, y es ahí donde el gobierno debe complementar los servicios, así lo aseguró Aldo Sánchez, coordinador general de planeación y estrategia del Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT).  Al presentar la Calculadora de Probabilidades de Adopción de Tecnologías de Información y Usos de Internet en México, dijo que se trata de una herramienta en la que  se muestran la oferta de estos servicios y la posible demanda por parte de usuarios.Esta herramienta, aclaró, es un insumo que ayudará a los propios municipios, estados y al gobierno federal a establecer políticas públicas.Explicó que con esta herramienta se puede estimar (basados en dónde vive y las condiciones sociales) las probabilidades de que una persona use tecnologías de información y comunicación o que haga determinadas actividades de internet...Su uso es muy simple: el usuario introduce qué opción de tecnología le interesa y enseguida selecciona las características sociodemográficas de la persona (sexo, edad, educación, ingresos, estado y ciudad)...La calculadora se puede consultar en http://calculadoraprob.ift.org.mx &&&&& 4
Crece polémica entre EU y China por transferencia de tecnología &&&&&  Ginebra, Suiza.- Los enviados de China y Estados Unidos chocaron en la Organización Mundial del Comercio (OMC) sobre las afirmaciones del presidente Donald Trump de que China roba ideas estadounidenses, un tema que forma parte de dos demandas y un plan de la Casa Blanca para imponer aranceles punitivos a los productos chinos.  El embajador de Estados Unidos ante la OMC, Dennis Shea, dijo que la “transferencia de tecnología forzada” es a menudo una regla no escrita para las compañías que intentan acceder al mercado chino, especialmente si se están asociando con una empresa estatal.Las reglas administrativas y de licencias de China obligan a las firmas extranjeras a compartir tecnología si desean hacer negocios en el país, mientras que los funcionarios del Gobierno podrían explotar reglas de inversión vagas para imponer requisitos de transferencia de tecnología, expresó.“Este no es el Estado de Derecho. De hecho, son las propias leyes de China las que permiten esta coacción”, dijo Shea al organismo de resolución de disputas de la OMC. “Fundamentalmente, China tomó la decisión de participar en una búsqueda sistemática, dirigida por el Estado y no de mercado, de la tecnología de punta de otros miembros (de la OMC) al servicio de la política industrial china”, agregó el funcionario.China rechazó rotundamente las críticas. “No hay una transferencia de tecnología forzada en China”, dijo el embajador Zhang Xiangchen en la reunión, y agregó que el argumento de Estados Unidos implica una “presunción de culpabilidad”.La Oficina del Representante de Comercio de los Estados Unidos (USTR, por su sigla en inglés) no ha producido una sola prueba y algunas de sus afirmaciones son “pura especulación”, argumentó Zhang, y agregó que la USTR ve la actividad de fusiones y adquisiciones en China como una conspiración de Pekín. &&&&& 4
Automotrices alemanas bajo investigación en Europa, por confabular y evitar competencia &&&&& BRUSELAS.- La Comisión Europea abrió una investigación formal el martes sobre si los fabricantes de automóviles alemanes BMW, Daimler y VW Group se habían confabulado para evitar la competencia en el desarrollo de tecnología de emisiones limpias.  La Comisión, que investiga las infracciones en materia de competencia en la Unión Europea, dijo en un comunicado que estaba investigando si los fabricantes de automóviles acordaron no competir entre ellos para desarrollar y desplegar sistemas destinados a reducir las emisiones nocivas de los automóviles de gasolina y diésel.“Estas tecnologías tienen como objetivo hacer que los vehículos sean menos dañinos para el medio ambiente. Si se comprueba que hubo connivencia, puede haber negado a los consumidores la oportunidad de comprar automóviles menos contaminantes, a pesar de que la tecnología está disponible para los fabricantes”, dijo la comisaria europea de Competencia, Margrethe Vestager.La Comisión registró las instalaciones de los fabricantes alemanes en octubre de 2017 como parte de sus investigaciones iniciales.El ejecutivo de la UE dijo que su investigación se centró en información que indica que el “círculo de cinco” - Volkswagen, Audi y Porsche (las tres del grupo VW), BMW y Daimler- se reunió para debatir sobre tecnologías que limitan las emisiones de escape nocivas.En particular, la Comisión evalúa si las empresas se confabularon para limitar el desarrollo y despliegue de sistemas de reducción catalítica selectiva, que reducen los óxidos de nitrógeno en las emisiones de los automóviles diesel, y los filtros de partículas “Otto” que reducen las emisiones de partículas de los automóviles de gasolina.La Comisión dijo que ha enviado notificaciones a las compañías y agregó que no había un plazo legal para cerrar la investigación. &&&&& 4
Ganan 30 por ciento más empleados que dominan dispositivos digitales &&&&& México, 1 May (Notimex).- Los empleados que dominan aplicaciones, programas y diversos dispositivos digitales, pueden alcanzar una remuneración de 30 por ciento o más en comparación con quienes no utilizan la tecnología.  De acuerdo con la compañía europea Logiscool, el lenguaje de la programación se ha convertido hoy en día en uno de los más demandados a nivel mundial.Por ello, “ya no es válido que a un menor se le restrinja usar una computadora o dispositivo digital, porque en su futuro laboral va a interactuar o incluso depender de esos dispositivos”.Lo que se debe hacer ahora es enseñarle su uso adecuado y “que pase de ser un usuario pasivo a uno que domine la tecnología”, destacó Julieta Gómez, directora de esta franquicia que opera en México.Dijo que la tecnología es una realidad que penetra cada vez más en todo tipo de empleos, y saber dominar diversos programas puede representar una gran oportunidad para el futuro de los jóvenes.Hay diversos indicadores que demuestran que alguien que sabe programación y el dominio digital está en posibilidades de alcanzar empleos mejor remunerados en al menos 30 por ciento más que otros empleados, reiteró Gómez.Para la presidenta de Manpower México y Latinoamérica, Mónica Flores, uno de los retos del país es que las personas tengan los talentos, habilidades y competencias que se requieren en el mundo del trabajo del siglo XXI.Es decir, actualmente hay un desbalance muy importante entre la oferta y la demanda laboral, pues las personas no tienen las competencias que requieren las empresas, dijo a Notimex. “Hay esta paradoja de mucha gente buscando empleo, pero muchas empresas con vacantes que no pueden cubrir”, subrayó. &&&&& 4
China: Hemos avanzado en las negociaciones con Estados Unidos &&&&& Beijing, China.- China declaró que ha avanzado en las negociaciones de asuntos estructurales con Estados Unidos, incluyendo temas como las transferencias forzadas de tecnología y los derechos de propiedad intelectual.   El Ministerio de Comercio de China anunció que ya se están organizando más consultas para las futuras negociaciones que existan entre el presidente de los Estados Unidos, Donald Trump y su homólogo chino, Xi Jinping. &&&&& 4
Entregarán a AMLO propuesta nacional de ciencia &&&&& Ciudad de México. El presidente electo de México, Andrés Manuel López Obrador, se reunirá en punto de las 06:00 de la tarde en el Palacio de Minería con científicos y rectores universitarios, quienes le entregarán su propuesta para encaminar la ciencia, tecnología e innovación.  En la construcción de la  agenda que le entregarán participó la UNAM y 67 escuelas más, que buscan consolidar una verdadera política de Estado en ciencia y tecnología. &&&&& 4
Sanciones a Rusia afectarán bienes relacionados con seguridad: EUA &&&&& Londres.- Las sanciones de Estados Unidos a Rusia estarán dirigidas a exportaciones de bienes relacionados con la seguridad nacional, incluyendo sectores como tecnología especializada de petróleo y gas y algunos productos electrónicos y sensores, dijo el jueves un alto cargo del Departamento de Estado de Estados Unidos.  Preguntado sobre si se aplicarían directamente sanciones a la mayor aerolínea de Rusia, Aeroflot, el responsable dijo que no, pero teóricamente podrían afectar a la compañía si intenta importar cualquiera de los bienes contemplados por las sanciones. &&&&& 4
Un 40 % de la red eléctrica puede modernizarse, prevé Complet &&&&& México, 15 Jul.- Parte de las fallas en el suministro de energía eléctrica como el sobrevoltaje y otros problemas que afectan la operación de empresas y el uso en los hogares, sobre todo en temporada de lluvias, se pueden contrarrestar con la modernización de alrededor del 40 por ciento de la red eléctrica, estableció la empresa Complet.   Horacio Aguirre, directivo de esta compañía cien por ciento mexicana, destacó que durante la actual administración se avanzó en ese sentido en muchas regiones del país.No obstante, consideró que aproximadamente el 40 por ciento de la red eléctrica puede ser sujeta de transformarse por nueva tecnología que haga más eficiente el suministro del fluido para todo tipo de usuarios.Hay tecnología que se está aplicando en otros países como las llamadas redes inteligentes, que es hacia lo que México debe avanzar, destacó en un comunicado.Recordó que el año pasado se integró un grupo de trabajo entre especialistas de la Comisión Federal de Electricidad (CFE) y la firma alemana Siemens, para explorar áreas de oportunidad para implementar la tecnología smart grid, que son redes de abastecimiento eléctrico inteligentes, donde la energía no sólo corre en un sentido, sino que es bidireccional.Entre las características de este tipo de tecnología está el que permite a usuarios de todo tipo, transformarse también en pequeños productores de electricidad y no solo consumidores.La multinacional Siemens coadyuva a través de su tecnología y equipos en la generación del 28 por ciento de la electricidad que se consume en México, y es considerada como una de las empresas mundiales más avanzadas en la materia.Para Horacio Aguirre, director comercial de Complet, es necesario que la próxima administración federal de continuidad a la modernización de la red eléctrica, pues esto puede disminuir costos y hacer más eficiente el uso de este recurso en el país. &&&&& 4
Google lanza Stadia, nuevo servicio de streaming de videojuegos &&&&& SAN FRANCISCO.- Alphabet Inc de Google anunció el martes un nuevo servicio de streaming de videojuegos llamado Stadia que busca capitalizar la tecnología en nube de la empresa y la red mundial de centros de datos.  La tecnología permitirá a los usuarios utilizar juegos de alta gama en su buscador de internet sin tener que esperar que los contenidos sean descargados en los dispositivos.Google reveló el nuevo servicio durante una presentación en San Francisco en una Conferencia de Desarrolladores de Juegos, que reúne esta semana a unas 25.000 personas que trabajan en la industria de los videojuegos. &&&&& 4
El 23% de las pequeñas empresas usan computadora: Castañón &&&&&    Ciudad de México.- Sólo el 23% de las pequeñas empresas usan computadora y una cifra similar internet, así lo reveló el líder del Consejo Coordinador Empresarial, Juan Pablo Castañón.Al participar en la presentación de la alianza STEM (ciencia, tecnología, ingeniera y matemáticas), consideró que el reto es involucrar mayor tecnología para desarrollar a las Pymes. Por su parte, Armando Ortega, presidente de la Cámara de Comercio Canadiense en México, consideró que el TMEC debe ser explotado y aprovechado con nuevas disciplinas de educación.Como ejemplo puso el laboral, ya que dijo, nuestros socios requieren hasta 150 mil ingenieros especializados por año. &&&&& 4
Trump anuncia aranceles a productos tecnológicos de China &&&&& Washington- El presidente Donald Trump anunció que Estados Unidos implementará aranceles del 25 por ciento a importaciones chinas valoradas en 50.000 millones de dólares en productos relacionados a tecnología y propiedad intelectual y se comprometió a imponer más tasas si el país asiático adopta  represalias.  Trump aseguró que la lista de aranceles incluye  productos chinos del plan estratégico “Hecho en China 2025" para dominar las industrias de alta tecnología que “impulsarán el futuro crecimiento económico de China, pero que han perjudicado el crecimiento económico de Estados Unidos y muchos otros países”. &&&&& 4
Empresas deben realizar su transformación digital o pueden desaparecer &&&&& Guatemala, 3 de septiembre.- El vicepresidente comercial de Dell para Centroamérica y el Caribe, Gustavo Ripoll, afirmó que las empresas que retrasen su proceso de transformación digital están en riesgo de desaparecer ante la pérdida de competitividad.   “La transformación digital no es una tendencia, es una necesidad. Consideramos que las empresas que no ingresen al mundo digital van a desaparecer”, dijo Ripoll a Notimex.Indicó que las “empresas nuevas son completamente digitales, basadas en tecnología. Esto favorece su eficiencia y les permite competir con ventaja sobre las empresas tradicionales”.“Hoy, en este mundo digital, de tecnología de la información, se compite con empresas de otros países. Entonces es necesario transformarse, modernizarse, es la única forma de sobrevivir en el mercado global”, apuntó. El ejecutivo argentino sostuvo que “hoy en día no existe una barrera que impida el acceso de las compañías o de los países a la tecnología”. “El acceso a la tecnología es exactamente igual. Está disponible absolutamente en la mayoría de regiones del mundo. Entonces, las empresas de nuestros países (latinoamericanos) están en condiciones de competir de igual a igual en otros mercados”, dijo. Reiteró que “el mundo está ante una transformación digital, y este proceso involucra sobre todo a las empresas que para competir deberán modernizar su infraestructura y preparar a la fuerza laboral”. &&&&& 4
Impulsa gobierno mayor participación de mujeres en Tecnologías de la Información &&&&& Ciudad de México.-Hoy en día solo una de cada 10 personas que se dedican al sector de las Tecnologías de la Información son mujeres; además, se estima que en nuestro país las empresas de ese sector requieren más de 148 mil profesionistas, una brecha que se ha ido acortando pero que aún no es suficiente.  Por tal motivo en el marco del día internacional de las niñas en las tecnologías de la información, las secretarías de Comunicaciones y Transportes (SCT) y de Relaciones Exteriores (SRE), así como  la iniciativa privada unen esfuerzos para fomentar la participación de las mujeres en las TIC’s.La subsecretaria de Comunicaciones de la SCT, Salma Jalife, señaló que el gobierno federal tiene como prioridad trabajar con la niñez para construir un país más justo y con mayores oportunidades, buscan que las niñas y adolescentes encuentren en este sector un espacio de desarrollo.Aseguran que 60% de los estudiantes de hoy irán a trabajos que aún no existen, por eso aseguran que es importante crear políticas públicas para fomentar estudiar carreras relacionadas con las tecnologías de la información, principalmente en jóvenes mujeres. &&&&& 4
UE lleva a China frente a OMC por transferencia de tecnología &&&&& Bruselas.- La Unión Europea lanzó el jueves una segunda acción contra China en la Organización Mundial de Comercio por leyes que dice que fuerzan la transferencia de tecnología en áreas incluyendo los vehículos eléctricos y la biotecnología.  La Comisión Europea, que supervisa la política comercial entre los 28 miembros de la Unión Europea, dijo en un comunicado que estaba ampliando y profundizando significativamente la magnitud de su acción contra China en la OMC.La nueva acción de la Unión Europea se enfoca en leyes chinas que regulan la aprobación de inversiones para vehículos eléctricos y biotecnología y la aprobación de emprendimientos conjuntos en distintos sectores.La comisión afirmó que las leyes chinas imponen requerimientos a empresas extranjeras que operan en China, contraviniendo un compromiso de no hacerlo cuando Pekín se unió a la OMC.“Los denominados requerimientos de desempeño fuerzan o inducen a empresas europeas a transferir tecnología a sus emprendimientos conjuntos con socios chinos a cambio de las aprobaciones administrativas necesarias por parte de autoridades chinas”, afirmó la comisión. “También se solicita a las firmas extranjeras que realicen actividades de investigación y desarrollo en China”, agregó.Pekín afirma que dichas transferencias son voluntarias, no forzadas, y que muchas empresas extranjeras se han beneficiado del trabajo en nuevas tecnologías derivadas de centros de investigación y desarrollo en China.La acción ante la OMC dará pie primero a consultas entre las partes. Si no se halla una solución en 60 días, la Unión Europea entonces puede solicitar que la OMC establezca un panel que dirima el asunto. &&&&& 4
Bolsa de Nueva York inicia con ganancias por acciones de tecnología &&&&&    Estados Unidos.- Wall Street abrió al alza el martes impulsado por las acciones de tecnología, ya que las ganancias de algunas empresas importantes ayudaban a aliviar el nerviosismo por el impacto de la guerra comercial entre Estados Unidos y China.El promedio industrial Dow Jones subió 100 puntos, o 0.40 por ciento, a 25 351 unidades. Mientras que el S&P 500 ganaba 16.26 puntos, o 0.59 por ciento, a 2 767 unidades. El Nasdaq Composite, en tanto, avanzaba 71.04 puntos, o 0.96 por ciento, a 7 501 unidades. &&&&& 4
Crean mexicanos recubrimiento que absorbe contaminación &&&&& México, 12 de septiembre.- Especialistas de la Universidad Autónoma de Nuevo León (UANL) desarrollaron un semiconductor que captura y transforma los contaminantes tipo NOx, gases que emiten principalmente los autos, en nutrientes para las plantas.   Incorporado a materiales de construcción como cemento o pintura, el semiconductor tiene la capacidad de eliminar los gases contaminantes por acción fotocatalítica inducida por la radiación solar; se activa con la radiación visible y solar, capta los gases y los convierte a sales solubles en agua, que benefician a vegetales. Esta tecnología está a cargo de investigadores de la Facultad de Ingeniería Mecánica y Eléctrica de esa institución educativa, se informó en un comunicado.Azael Martínez de la Cruz afirmó que este desarrollo atiende el problema de la contaminación, en particular el tipo NOx, gases que emiten principalmente los autos; contaminantes para el aspecto humano, que generan problemas pulmonares y respiratorios. Por cada mil metros cuadrados de superficie cubierta con el material de construcción desarrollado por expertos de la UANL, se purifica un volumen de aire equivalente al que respiran anualmente 13 mil personas. Para el desarrollo de este proyecto, los especialistas trabajaron con un reactor fotocatalítico, único en Latinoamérica, que simula las condiciones ambientales. En el laboratorio de la UANL, los científicos diseñaron nuevas rutas de síntesis de oxihaluro de bismuto (BiOl), con el propósito de potenciar sus propiedades fotocatalíticas y proponer condiciones experimentales para la consecución de su síntesis en forma sustentable, empleando bajas temperaturas y tiempos cortos de reacción. “Los autos tienen incorporados un convertidor, que hace que las emisiones sean menos contaminantes, sin embargo, terminan expulsando un contaminante. Esta tecnología intenta atacar ese contaminante como una tecnología secundaria”, aseguró el investigador universitario.“Distintas ciudades han adaptado esta tecnología todavía en forma de prototipo. Aquí sería cubrir casas con este tipo de material, para que sea un efecto aditivo y podamos observar un abatimiento de un contaminante distinto”, precisó Martínez de la Cruz. Según el documento, los óxidos de nitrógeno (NOx) son una sustancia amarilla que se forma en los procesos de combustión de los vehículos motorizados y las plantas eléctricas; son tóxicos e irritantes. &&&&& 4
Lumentum deja de proveer a Huawei de tecnología para sus teléfonos &&&&& El fabricante de partes de teléfonos móviles Lumentum Holdings Inc se convirtió el lunes en la primera compañía estadounidense que confirma formalmente el fin de sus envíos a Huawei Technologies, tras las restricciones a las exportaciones aprobadas por el Departamento de Comercio de Estados Unidos.  La compañía, que es considerada como uno de los grandes proveedores de la tecnología de reconocimiento facial de Apple Inc, dijo que no puede predecir cuándo podrá reanudar los envíos.El gobierno de Donald Trump incluyó la semana pasada a Huawei en una lista negra comercial, una decisión que impedirá a la firma comprar partes y componentes a empresas estadounidenses sin aprobación de Washington.La española Telefónica dijo que también está revisando la orden estadounidense para ver si afecta a sus clientes.Aunque la mayoría de los proveedores estadounidenses no han hecho públicos comunicados sobre su posición en la prohibición de Huawei, Bloomberg reportó que Intel Corp, Qualcomm Inc, Xilinx Inc y Broadcom Inc dijeron a sus empleados que no seguirán haciendo envíos a Huawei hasta nuevo aviso.Las acciones de los proveedores estadounidenses bajaban en las operaciones previas a la apertura de los mercados, después de un reporte de Reuters que indicó que Google -propiedad de Alphabet Inc- suspendió algunos negocios con Huawei.Lumentum dijo que Huawei representó el 18% de sus ingresos totales en su últimos trimestre reportado. La firma espera ahora ingresos de entre 375 millones y 390 millones de dólares en el cuarto trimestre, por debajo de la previsión de entre 405 millones y 425 millones de dólares.Las acciones de Lumentum cedían un 4% en las operaciones previas a la apertura de los mercados en Estados Unidos. &&&&& 4
Educación y tecnología se unen en la CDMX &&&&& Ciudad de México, 14 de febrero 2019. Este jueves la Secretaría de Educación, Ciencia, Tecnología e Innovación de la Ciudad de México (SECTEI) y la Academia Mexicana de Ciencias (AMC) firmaron un convenio, con esta medida buscan crear nuevos proyectos y programas para la educación en el país, se espera que pronto el trabajo conjunto de los científicos de la academias e investigadores de la capital pueda replicarse en todo el país.   El presidente de la Academia Mexicana de Ciencias, José Luis Morán, recordó que la Ciudad de México es la entidad con mayor número de investigadores y la ciudad más grande del país, de ahí la importancia de mejorar la enseñanza de la ciencia en los niños y jóvenes. La vicepresidenta de la AMC, Susana Lizano, dijo que en la Ciudad de México existen muchos investigadores dispuestos a compartir su conocimiento y a participar en los programas y proyectos que se impulsen la AMC y la SECTEI.  La Subsecretaria de Ciencia, Tecnología e Innovación de la Ciudad de México, mencionó que será muy gratificante trabajar con la Academia y sus miembros, porque sus científicos han demostrado un compromiso con la educación. En la firma de convenio también estuvieron presentes Raúl Pantoja y Bernardo Rosas de la SECTEI. Y por la AMC también asistieron José Franco, ex presidente de la Academia y Alipio Calles, secretario del Consejo Directivo de la AMC. &&&&& 4
Estados Unidos confirma aranceles por 50 mil mdd a China &&&&&  Información de Reuters  Washington D.C., EUA.- El gobierno de Donald Trump redobló el martes la apuesta en la creciente disputa comercial con China al anunciar aranceles del 25 por ciento para unos 1,300 productos industriales, de tecnología, transporte y medicina para obligar a un cambio en las políticas de propiedad intelectual de Pekín.La Oficina del Representante Comercial (USTR por su sigla en inglés) presentó una lista que representan unos 50,000 millones de dólares de importaciones anuales que podrían golpear cadenas de suministro de varias manufactureras estadounidenses. La lista va de químicos a motocicletas y dispositivos dentales.La publicación de la lista de aranceles da inicio a un periodo de comentarios y consultas público que se prevé se prolongará unos dos meses, tras el cual la USTR emitiría una “resolución final” sobre la lista. La autoridad programó una audiencia pública el 15 de mayo sobre los aranceles.La lista de Estados Unidos se centra en gran medida en productos de tecnología avanzada que se benefician del programa “Made in China 2025" del Gobierno chino, que apunta a reemplazar importaciones de tecnología avanzada con productos nacionales y construir una posición dominante en industrias futuras.El programa 2025 impulsado por el Estado chino apunta a 10 industrias estratégicas: tecnología avanzada de la información, robótica, aviones, vehículos de nueva energía, productos farmacéuticos, equipos de energía eléctrica, materiales avanzados, maquinaria agrícola, construcción naval e ingeniería marina, y equipos ferroviarios avanzados. &&&&& 4
Más recursos para ciencia y tecnología, asegura Zavala &&&&& Cd. de México.- Margarita Zavala prometió que de llegar a la presidencia aumentará el porcentaje del PIB que se destina a ciencia y tecnología.  “Yo propongo elevarlo hasta 2 puntos todo lo que se refiera al presupuesto de investigación científica, de cultural, de desarrollo tecnológico y de verdad lo podemos hacer claro que eso significa un México en crecimiento”, comentó.Al participar en la Asamblea de la Asociación Nacional de Universidades e Instituciones de Educación Superior, Zavala convocó a estas instituciones a liderar un proceso de pacificación nacional.Al término del evento, la ex primera dama criticó el desencuentro de Andrés Manuel López Obrador con un grupo de empresarios.“Es lamentable que ante un desplegado, ante una expresión libre,  alguien que quiera gobernar el país se moleste de esa manera. Hay empresarios que también lo apoyan y sólo desprecia a quienes no lo apoyan y eso no puede ser”, concluyóLa candidata independiente lamentó que el cambio en la dirigencia del PRI haya enviado un mensaje de regresión al pasado.Este viernes Margarita Zavala participará en la semana de la CIRT y acudirá a un foro de Derechos Humanos. &&&&& 4
Generación Z, una asociación entre humanos y máquinas &&&&& México, 8 de noviembre.- El 80 por ciento de las personas de la generación Z están interesados en trabajar con tecnología de punta; de ellos, el 38 por ciento prefiere carreras profesionales de Tecnología de la Información, 39 por ciento desea trabajar en ciberseguridad y 46 por ciento en tareas de investigación y desarrollo de tecnología.   De acuerdo con una investigación global de la empresa Dell Technologies, la generación Z, personas nacidas después de 1996, son expertas en tecnología, pero se preocupan por tener las habilidades interpersonales necesarias y más interacción. Y aunque han interactuado con los dispositivos electrónicos prácticamente desde que nacieron, y han crecido con los medios sociales, los miembros de la generación Z anhelan una mayor interacción humana en el lugar de trabajo. La encuesta aplicada a más de 12 mil estudiantes de secundaria y universitarios en 17 países, reveló que el 89 por ciento reconocen que se está entrando en la era de la asociación entre humanos y máquinas. Asimismo, el 51 por ciento de los encuestados cree que los humanos y las máquinas trabajarán como equipos integrados; mientras que el 38 por ciento ve a las máquinas como herramientas para que las personas las usen. El estudio mostró que si bien la mayoría de los miembros de la generación Z confían en su destreza técnica, también se preocupan por tener las habilidades interpersonales y la experiencia que los empleadores buscan: el 73 por ciento califica sus conocimientos tecnológicos como buenos o excelentes y el 68 por ciento dice que tiene habilidades de codificación por encima del promedio. La investigación resalta que 80 por ciento de esta generación cree que la tecnología y la automatización crearán un entorno de trabajo más equitativo, dado que evitarán los prejuicios y la discriminación. Al mismo tiempo, los profesionales de alto nivel están preocupados de que los superen y de que la mayoría de las funciones de liderazgo en el futuro estén a cargo de los nativos digitales. Respecto al factor humano, para el 43 por ciento de los miembros de esta generación la comunicación en persona es el método preferido para comunicarse con los compañeros de trabajo, seguido del teléfono, aplicaciones de mensajería y en el último lugar están los mensajes de texto. La firma refiere que el 75 por ciento espera aprender de sus compañeros u otras personas en el trabajo, no en línea, mientras que el 82 por ciento dice que los medios sociales pueden ser una herramienta valiosa en el lugar de trabajo. “La buena noticia es que no hemos educado a una generación de robots, estos jóvenes profesionales son brillantes, curiosos, y están ansiosos de interactuar y aprender de los demás, crecieron en un entorno educativo de colaboración, dijo la asesora estratégica y analista de López Research, Maribel López. Finamente, Dell Technologies indica que el 98 por ciento dijo que ha usado la tecnología como parte de su educación formal y el 91 por ciento que la tecnología que ofrece un empleador sería un factor determinante para elegir entre ofertas de empleo similares. &&&&& 4
China planea lanzar una “luna artificial” al espacio &&&&& Beijing, China.- China lanzará al espacio un satélite de iluminación, también conocido como “luna artificial”, en el año 2020, informó la Corporación de la Ciencia y la Tecnología Aeroespacial de China.   El diseño de este aparato, que iluminará un área con un diámetro de 10 a 80 kilómetros en la ciudad de Chengdu, comenzó hace años, ahora, ha tomado forma gracias al avance de la tecnología. El satélite se diseñó para complementar la luz de la luna por la noche y tendrá una iluminación ocho veces superior a la original, explicó Wu Chunfeng, presidente del Instituto de Investigación de Sistemas de Ciencia y Tecnología de Microelectrónica de Chengdu. La idea de la “luna artificial” surgió de un artista francés, que imaginó colocar espejos sobre la Tierra para conseguir reflejar la luz del sol en las calles de París durante todo el año. Respecto al lanzamiento del satélite, algunas personas de Chengdu manifestaron su preocupación por los efectos adversos que las luces reflejadas desde el espacio puedan tener en los animales y en la astronomía. Kang Weimin, director del departamento de Óptica de la Academia Aeroespacial del Instituto de Tecnología de Harbin, explicó que la luz del satélite es similar a la calidad de un resplandor de atardecer, por lo que no deberá afectar a los animales ni a las plantas. &&&&& 4
México primer país de LATAM en ser sede de la “Industria de la Transformación” &&&&& Ciudad de México.- ProMéxico anunció la realización del evento, Industria de la Transformación México 2019, en donde se darán cita empresas de todos los ámbitos a nivel mundial con el fin de mostrar los avances en tecnología y transformación.  A decir de los organizadores, está es la primera vez que un país de habla hispana tiene la sede de este evento, mismo que es estructurado por los creadores de la Feria Hannover EN Alemania, principal escaparate a nivel mundial de tecnología.León, Guanajuato será la sede de este evento a realizarse en noviembre del próximo año, el titular de Pro México indicó que esta distinción la obtuvo nuestro país por los números tan positivos que hemos desarrollado ya que somos el mayor exportador de bienes de media y alta tecnología, misma que logró generar  inversiones extranjero por 30 mil millones de dólares. En este evento las Pymes podrán intercambiar conocimiento e incluso podrán hacer negocio. &&&&& 4
Entregan al Presidente electo, “Plan Estratégico de Ciencia, Tecnología e Innovación”. &&&&& CDMX. El rector de la UNAM, Enrique Graue Wiechers, entregó al Presidente electo el documento “Hacia la Consolidación y Desarrollo de Políticas Públicas en Ciencia, Tecnología e Innovación. Objetivo estratégico para una política de Estado 2018-2024", que es una agenda consensuada entre más de 80 instituciones de ciencia, tecnología e innovación (CTI).    En el patio principal del Palacio de Minería, acompañado por rectores de las principales universidades públicas, centros de investigación, presidentes de academias nacionales y representantes del sector empresarial, Graue expresó que una de las propuestas que se presentan es que el sector mantenga un apoyo financiero creciente y sostenido.  Tras recibir el documento y escuchar a los 10 presentadores, el presidente electo de México, Andrés Manuel López Obrador, se comprometió a que habrá un aumento en términos reales al presupuesto para CTI. De igual forma, destacó que esta propuesta de agenda consensuada será tomada en cuenta para elaborar el Plan Nacional de Desarrollo para  2018-2024, pues “la ciencia es fundamental para avanzar hacia un modelo de desarrollo basado en la producción, el impulso al mercado interno que genere bienestar y paz.” Para crecer, agregó, se requiere de la ciencia -tanto básica como aplicada-, de la innovación y de la participación de los sectores público, privado y social. Además, López Obrador manifestó su interés por trabajar de la mano con las universidades, respetando su autonomía.  &&&&& 4
Aeropuertos facilitarán identificación de pasajeros con nueva tecnología &&&&& México, 11 de octubre.- Será en 2021 cuando aerolíneas y aeropuertos implementen la tecnología de cadena de bloques o Blockchain, misma que permitirá simplificar el proceso de identificación de pasajeros.   El director de SITA Lab, Gustavo Pina, afirmó que los mayores obstáculos que se interponen en el camino de un viaje sin problemas para el pasajero y un viaje aéreo verdaderamente eficiente son los procesos aislados de las muchas partes interesadas, incluidas las aerolíneas, los aeropuertos, los operadores en tierra y las autoridades de control. “Actúan como importantes reductores de velocidad en cada paso del camino. Al colaborar como una sola industria, podemos suavizar ese viaje y la cadena de bloques o blockchain es una de las tecnologías que tiene el potencial para hacer eso posible. Esto explica el gran interés de la industria en ello”, expuso.Mencionó que hoy 59 por ciento de las líneas aéreas cuenta con programas piloto o de investigación basadas en esta plataforma, un aumento de 42 por ciento respecto al año pasado, mientras que los aeropuertos con 34 por ciento.De acuerdo con el reporte 2018 de SITA sobre las perspectivas de TI en la industria del transporte aéreo, el Blockchain ofrece múltiples usos que van desde la identificación del pasajero hasta la emisión de boletos, el seguimiento de activos y la administración de programas de viajero frecuente, lo que ayuda a los diferentes miembros de la industria a trabajar juntos. El estudio expone que uno de los beneficios clave de la tecnología blockchain es la capacidad de tener aplicaciones multi-empresariales, que funcionan a lo largo de múltiples organizaciones bloqueando los datos de manera inmutable en la cadena, en lugar de tener aplicaciones individuales que se ejecutan por separado e intercambiar datos caso por caso. Según el reporte, las aerolíneas esperan que esta herramienta proporcione beneficios en el despliegue de tokens de pasajeros para programas de viajero frecuente y boletos electrónicos, en tanto los CIO de los aeropuertos obtienen un seguimiento del cambio de custodia de los artículos tal como el equipaje y la eficiencia operativa, siendo las áreas que muestran beneficios potenciales. &&&&& 4
¿Quienes son los centennials o boomlets? &&&&& CDMX. Investigadores de la UNAM ya analizan a los llamados centennials, generación “Z” o boomlets, explican que son aquellos nacidos con el siglo, y que son quienes sentarán las bases de los nuevos modelos de comunicación y plataformas.  Otra característica de esta generación, según los especialistas, es que ya están desarrollando nuevos estilos de educación y comunicación.Rubén Darío Vázquez, académico de la Facultad de Estudios Superiores (FES) Aragón de la UNAM, dice que esta generación es dependiente de la tecnología, su sociedad existe en Internet, y son impacientes, pues desean resultados inmediatos. En México representan el 27.6 por ciento de la población y casi todos ellos (92.6 por ciento) cuentan con teléfono inteligente, 92 por ciento utiliza las redes sociales y su gasto promedio mensual en servicios móviles es de 91.7 pesos.Hay que decir que aunque también son muy asiduos a las tecnologías, invierten menos que la generación anterior (millenials) por razones económicas.Los boomlets nacieron entre 1998 y 2000, son nativos digitales, es decir, no tuvieron que migrar de la tecnología analógica a la digital, de la televisión a Internet, del teléfono fijo al celular, de las enciclopedias físicas al conocimiento colectivo.Una de sus actitudes generacionales es ser entusiastas: si tienen una idea la pueden desarrollar rápidamente basados en la tecnología, el trabajo colaborativo y en línea; no se detienen a pensar si tienen o no la experiencia o los conocimientos.De acuerdo con la Asociación Mexicana de Internet, prácticamente uno de cada dos usuarios de Internet tiene 24 años de edad o menos.  &&&&& 4
Banco de México tendrá Dirección de Ciberseguridad &&&&&  Ciudad de México.-El Banco de México contará con una Dirección de Ciberseguridad, que tendrá como principal objetivo establecer políticas, lineamientos y estrategias para fortalecer la seguridad de la información que gestiona el Banco, así como todos los sistemas que soportan la operación y procesos de la institución.   Así se establece en la edición de este martes 15 de mayo en el Diario Oficial de la Federación.También, esta Dirección participará en el diseño, elaboración y, en su caso, expedición de disposiciones en materia de seguridad de la información, aplicables a las entidades e intermediarios financieros en el ámbito de las atribuciones del Banco de México; así como en la atención de autorizaciones, consultas y opiniones relacionadas con sus atribuciones.La Dirección de Ciberseguridad dependerá de la Dirección General de Tecnologías de la Información.   &&&&& 4
Acusaciones de EUA sobre prácticas comerciales injustas “no tienen fundamento": China &&&&& Pekín.- China rechazó nuevas acusaciones de Estados Unidos de perpetuar prácticas comerciales “injustas” y llamó a Washington el jueves a dejar de provocar, demostrando pocas señales de dar pie atrás antes de una reunión entre los líderes de ambos países en que hay mucho en juego.  El presidente chino, Xi Jinping, sostendrá conversaciones formales con su homólogo estadounidense Donald Trump durante una cumbre del G-20 en Argentina a fin de mes y el resto del mundo espera que puedan encontrar una manera de mitigar una guerra comercial que está amenazando a la economía global.El Ministerio de Comercio de China dijo que está profundamente preocupado por un reporte emitido por el Gobierno de Estados Unidos esta semana que afirma que China no alteró sus prácticas “injustas”.“El lado estadounidense hizo nuevas acusaciones sin fundamentos contra el lado chino y China lo considera totalmente inaceptable”, dijo el portavoz del Ministerio de Comercio, Gao Feng, a periodistas en una conferencia de prensa en Pekín.Los hallazgos fueron emitidos en una actualización de la investigación “Sección 301" del representante comercial de Estados Unidos, que indaga sobre políticas chinas de transferencia de propiedad intelectual y tecnología y que ha dado pie a la aplicación de aranceles estadounidenses a productos chinos por un valor de 50.000 millones de dólares, que posteriormente aumentó a 250.000 millones de dólares.Gao afirmó que el reporte refleja el unilateralismo de Estados Unidos, en violación a las reglas de la Organización Mundial de Comercio.“Esperamos que Estados Unidos retire las palabras y comportamientos que dañan las relaciones económicas y comerciales bilaterales y adopte una actitud constructiva”, sostuvo Gao.El Ministerio también está evaluando el impacto potencial de otra propuesta estadounidense presentada esta semana para aumentar el control sobre las exportaciones de tecnología y afirmó que tomará las medidas necesarias para defender los legítimos intereses de las empresas chinas.Citando preocupaciones de seguridad, el Gobierno de Estados Unidos propuso el lunes aumentar el escrutinio sobre exportaciones de tecnología en 14 áreas clave de alta tecnología, incluyendo inteligencia artificial y tecnología de microprocesadores, una medida que muchos analistas consideran que apunta directamente a China.Washington exige que Pekín mejore el acceso al mercado y la protección a la propiedad intelectual para empresas estadounidenses, que reduzca los subsidios industriales y que disminuya un déficit comercial de 375.000 millones de dólares. &&&&& 4
Tecnología apoyará a menores para realizar denuncias cuando sean víctimas de violencia en el Estado de México &&&&& Estado de México.- Ya hay una nueva forma para que niños y adolescentes puedan denunciar cuando sean víctimas de maltrato físico o Psicólogico por parte de alguna persona, se trata de la instalación de casetas que realizan videollamadas, estas se mantienen conectadas con el sistema DIF y la Comisión Estatal de los Derechos Humanos, su funcionamiento consiste en que el menor tomará el auricular y automatiamente se realizará la videollamada con algún representante.  Actualmente estas operan sólo en los municipios de Naucalpan y San Mateo Atenco, pero se espera que más adelante tambíen estén presentes en los 125 municipios mexiquenses.Actualmente estas operan sólo en los municipios de Naucalpan y San Mateo Atenco, pero se espera que más adelante tambíen esten presentes en los 125 municipios mexiquenses.Desde el año 2018 se han recibido 15 mil denuncias relacionadas con violencia en contra de menores, la mayoría de estos casos son en:la escuela, la calle y hogares. &&&&& 4
Utilizará Microsoft Corp nueva tecnología para imprimir mayor realismo a sus juegos de video &&&&& Microsoft Corp dijo el lunes que utilizará la tecnología de trazado de rayos en tiempo real de Nvidia Corp para ofrecer a los usuarios de su videojuego Minecraft gráficos más realistas en computadores personales.  El trazado de rayos en tiempo real, o la capacidad del procesador de simular cómo los rayos de luz rebotan en una escena visual, ayuda a los videojuegos y otros gráficos de computadora a simular de mejor manera las sombras y reflejos del mundo real.El trazado de rayos en tiempo real, o la capacidad del procesador de simular cómo los rayos de luz rebotan en una escena visual, ayuda a los videojuegos y otros gráficos de computadora a simular de mejor manera las sombras y reflejos del mundo real.La semana pasada, Nvidia reportó resultados trimestrales que superaron las estimaciones de Wall Street y dijo que su rentabilidad recibió un impulso de nuevos procesadores gráficos de gama alta para los usuarios de videojuegos.“Creo que hemos puesto todas las piezas en su lugar para llevar el trazado de rayos al futuro de los juegos. La cantidad de juegos exitosos que han adoptado el RTX está realmente creciendo con fuerza”, dijo el presidente ejecutivo de Nvidia, Jen-Hsun Huang, en una llamada luego del reporte de resultados.Otros videojuegos que tendrían la misma tecnología gráficason “Call of Duty: Modern Warfare” de Activision Blizzard, “Watch Dogs: Legion” de Ubisoft Toronto y “Synced: OffPlanet” de Tencent NExT Studios, dijo Nvidia el lunes.Minecraft, plataforma de construcción en la que los jugadores pueden armar casi cualquier cosa imaginable, bloque por bloque, en un mundo digital similar a Lego, se popularizó rápidamente luego del lanzamiento de su versión completa en 2011por el desarrollador Mojang, que fue adquirido por Microsoften 2014.En mayo de este año, Microsoft dijo que 176 millones de versiones del juego han sido vendidas desde su lanzamiento. &&&&& 4
Entra en vigor el lunes nueva norma para vehículos pesados &&&&& México, 28 Jun (Notimex).- El próximo lunes primero de julio entrará en vigor la Norma Oficial Mexicana 044, según la cual sólo podrán comercializarse en México camiones y tractocamiones equipados con tecnologías limpias de última generación.  La Norma establece los límites máximos permisibles de emisión de gases que emitan vehículos automotores nuevos que utilizan diésel como combustibles con peso bruto vehicular mayor a los tres mil 857 kilogramos, así como los motores nuevos para este tipo de unidades.Esto implica el uso de tecnologías más avanzadas, cuyo nivel de emisiones es mucho menor que los vehículos de modelos anteriores.De acuerdo con ello, a partir del primer día de julio próximo y con un periodo de seis meses de transición los vehículos de estas características deberán tener las tecnologías denominadas EPA 07/ EURO V, al igual que EPA 10/EURO VI y desde enero de 2021 solo podrán importarse y producirse unidades con tecnologías EPA 10/ EURO VI.Se prevén con base en la nueva norma beneficios como la disminución en la antigüedad media del parque vehicular de carga actual que tiene un promedio de 17.9 años.La tecnología EPA 10/EURO VI mejora la calidad del aire al reducir hasta 90 por ciento las emisiones de material particulado y hasta 75 por ciento las de óxido de nitrógeno, un aporte para abatir enfermedades respiratorias.Para el transportista el cambio implica la reducción de gastos y un mayor rendimiento del combustible, así como la optimización en los costos de operación.La empresa alemana Daimler Trucks dijo que la implementación de la NOM 044 contribuirá al cuidado del medio ambiente, las personas, y la propia industria.Hizo ver sin embargo que para fomentar el éxito de la implementación de la Norma es necesario garantizar en todo el país la disponibilidad del diésel con ultra bajo contenido de azufre y de urea acuosa como agente reductor de los óxidos de nitrógeno.De igual forma, se requiere optimizar e incrementar la infraestructura de movilidad en carreteras y autopistas nacionales. &&&&& 4
Jóvenes mexicanos participaron en el desarrollo de satélite japonés &&&&& México, 13 de diciembre.- Los jóvenes mexicanos Isaí Fajardo Tapia y Rigoberto Reyes Morales fueron parte del grupo de investigación que desarrollaron tecnología para el satélite Ten-Koh, seleccionado por la Agencia Espacial Japonesa (JAXA, por sus siglas en inglés).   Los estudiantes de doctorado son egresados de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), fueron elegidos por el profesor Kei-Ichi Okuyama para participar en este proyecto, a través del Curso Internacional de Ingeniería Espacial (SEIC, por sus siglas en inglés), del Instituto de Tecnología de Kyushu (Kyutech), ubicado en la ciudad de Kitakyushu, en Japón. El Consejo Nacional de Ciencia y tecnología (Conacyt) informó a través de su agencia informativa que Reyes Morales, maestro en mecatrónica, enfoca sus estudios en dinámica y control de satélites pequeños, mientras que los de Fajardo Tapia, maestro en instrumentación en aplicaciones espaciales, se centran en la interacción entre el clima espacial y la tecnología a bordo de satélites pequeños. Durante el desarrollo de Ten-Koh, los jóvenes mexicanos trabajaron al lado de otros 21 jóvenes de cinco universidades de diferentes partes del mundo. Este satélite pequeño, de 23 kilogramos, con forma de poliedro de 14 caras, fabricado con un compuesto de polímero reforzado con fibra de carbono, se lanzó desde el Centro Espacial Tanegashima como carga secundaria del cohete H-2A número 40 que elevó a los satélites GOSAT-2 (IBUKI-2) de Japón y el KhalifaSat de los Emiratos Árabes Unidos. La primera misión primaria del satélite es probar distintos materiales una vez que sean expuestos a las condiciones del espacio exterior y observar sus cambios. Mientras que la segunda misión tiene por objetivo estudiar las concentraciones de plasma que rodean el satélite, las interacciones directas tales como la acumulación de carga en la superficie de los materiales externos del dispositivo y la variación de la ionósfera por efectos del clima espacial. Una tercera misión de Ten-Koh es poner a prueba un sensor desarrollado por un equipo estadounidense para la medición de partículas de alta energía, como electrones, iones y protones provenientes principalmente del sol. Dicho sensor tendría como finalidad utilizarse en futuras misiones espaciales tripuladas más allá de la órbita terrestre, pero Fajardo Tapia indicó que su grupo de trabajo también está interesado en estudiar la interacción de esas partículas con la tecnología de materiales hasta sistemas electrónicos de reciente generación utilizada en satélites pequeños. Según el Conacyt, el satélite tiene misiones secundarias de demostración tecnológica, es decir, probar nuevas tecnologías en el ambiente espacial. Una de ellas es probar un ultracapacitor, un componente electrónico con gran capacidad de almacenamiento de cargas eléctricas que podría complementar el trabajo de las baterías o llegar a sustituirlas a bordo de satélites. &&&&& 4
Inauguran plantel Talentos Azteca-Puebla &&&&& Puebla, Pue.- El Presidente de Grupo Salinas, Ricardo B. Salinas Pliego, acompañado del Gobernador de Puebla, Tony Gali y de Ninfa Salinas, Presidenta de los Consejos Consultivos de Grupo Salinas inauguraron la escuela de Talentos Azteca-Puebla.   Un plantel que busca impulsar el desarrollo de las capacidades y habilidades de estudiantes de secundaria y bachillerato. Estos alumnos tienen acceso a tecnologías como lo son las tabletas y talleres de robótica, inglés, música y arte. ., el gobernador de Puebla  e invitados especiales en la inauguración de la   — Grupo Salinas  11 de diciembre de 2018 &&&&& 4
Politécnico imparte nueva carrera &&&&& CDMX. En este ciclo escolar 2018-2019 el IPN impartirá la carrera de Ingeniería en Energía. Ya hay un primer grupo de estudiantes que la van a estudiar, son 37.   Les van a enseñar a diseñar, planear, construir, operar e innovar en nuevas tecnologías para aprovechar los recursos energéticos, así como implementar soluciones a problemas, en este sector, basados en el uso de tecnologías limpias y de bajo impacto ambiental.El Coordinador de la carrera, Mario Fidel García , destacó que estos estudiantes serán los próximos ingenieros que se desempeñen en plantas de energías renovables como solar, geotérmica, eólica, los diseñadores de proyectos sustentables, los que efectúen gestiones ambientales en empresas, e incluso podrían montar su propio negocio.El programa académico también preparará personal calificado que promueva la modernización empresarial del Estado.  Hay que decir que esta carrera fue diseñada por expertos de la Red de Energía del Politécnico. &&&&& 4
Mitad de mexicanos susceptible a dolor de cuello por tecnología &&&&& En México, aproximadamente 50 por cientode la población general alguna vez en su vida sufrirá dolor de cuello (cervical) debido a la mala postura al sentarse o al usar dispositivos electrónicos,afirmó Adriana Echeverría, académica de la EscuelaNacional de Estudios Superiores (ENES) León de la UNAM.   Cuando no se trata esta alteración, puedeocasionar malestar en la cabeza, en la parte alta de la espalda, en loshombros, y si se hace crónica, problemas de equilibrio y caídas. En el trabajo, agregó, si la pantalla dela computadora está por debajo de la altura de la vista, la cabeza se fuerza en una posición de flexión que, si se mantiene mucho tiempo, provoca dolor. También, ver televisión con la espalda encorvada,o el uso incorrecto de teléfonos inteligentes, hace que las personas adopten posiciones inadecuadas. “Cuando estamos en una posición alineada, la cabeza pesa de 4.5 a cinco kilogramos, pero al ver el celular, la cabeza se inclinahasta 45 grados, con lo que llega a pesar hasta 22 kilos. Este movimiento también lo adoptamos cuando limpiamos o escribimos”. Según el grado de dolor, una cervicalgiamecánica (no tienen que ver con una lesión directa, un impacto o un accidente,sino con espasmos musculares) puede ser discapacitante. “Durante las actividades cotidianas hacemos movimientos que comprometen la rotación o flexión del cuello, y si duele, habrá dificultades para trabajar, manejar e incluso dormir”.   &&&&& 4
Apostará Tere Jiménez por tecnología y videovigilancia en Aguascalientes &&&&& 24 de abril.- Durante los recorridos y encuentros que ha sostenido con habitantes de diversas colonias, Tere Jiménez Esquivel, abanderada de Acción Nacional para la alcaldía de la capital de Aguascalientes, la joven ha destacado la importancia de apostar por la tecnología y la videovigilancia para garantizar un entorno seguro para niños, niñas, jóvenes y población en general.   La abanderada panista ha destacado como una de sus principales propuestas, ampliar y consolidar una corporación policiaca que contribuya a la prevención del delito y atienda las necesidades de los habitantes de Aguascalientes mientras están en constante capacitación y profesionalización. Para ello, Jiménez Esquivel indicó que será a través de las nuevas tecnologías y su integración en servicios como el de la videovigilancia, que actualmente opera con 201 cámaras colocadas alrededor de la ciudad, que se reforzará la vigilancia y el combate a la delincuencia. “Este sistema de video vigilancia puede apoyar mucho en las labores que actualmente se realizan mediante el patrullaje, por ello es necesario invertir en este tema y con ello contribuir a que se agilicen los servicios de seguridad y también como una forma de prevención”, aseguró Tere Jiménez durante su recorrido por el tianguis del Fraccionamiento Lomas del Ajedrez. La candidata por la alcaldía de Aguascalientes resaltó que si bien se necesitará de profesionalización y equipamiento para las corporaciones policiacas, la participación ciudadana será fundamental para contrarrestar los índices delictivos y junto con las autoridades, construir bases sólidas en torno a la cultura de la prevención y la denuncia. “Yo quiero que me den la oportunidad de servirles, yo soy una persona que en todo momento está cercana, no me escondo, estoy convencida que la comunicación directa nos ha permitido conocer de primera mano sus propuestas y la evaluación del trabajo realizado, para juntos seguir mejorando nuestro entorno”, puntualizó. &&&&& 4
México contará con Laboratorio de Materia Cuántica &&&&& Ciudad de México. El rector de la UNAM, Enrique Graue Wiechers, y el director General del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología (Conacyt), Enrique Cabrero, pusieron en marcha el Laboratorio Nacional de Materia Cuántica (LANMAC), en donde se realizan estudios de carácter cuántico de la materia.   Es único en su tipo, esta en el Instituto de Física (IF) y coordina el trabajo de especialistas de una docena de instituciones nacionales y universidades del extranjero. El LANMAC cuenta con tres laboratorios en el IF: de Átomos fríos y óptica cuántica; Materia ultrafría y Óptica cuántica de Rydberg. El director del Instituto de Física, Manuel Torres Labansat, indicó que es un proyecto de gran relevancia para la física y la ciencia del país. Hoy en día, expuso, nos encontramos en el umbral de una nueva revolución científica y tecnológica, y el estudio de los fenómenos y las leyes cuánticas permitirán sentar las bases para el desarrollo de nuevas tecnologías importantes para las sociedades del conocimiento y las economías modernas. Rocío Jáuregui, responsable técnico del LANMAC, indicó que este nuevo espacio representa un esfuerzo nacional para acceder a sistemas de alto control cuántico. A nivel mundial, subrayó, las diferentes naciones realizan inversiones importantes en física cuántica y control de los fenómenos cuánticos para el desarrollo de nuevas tecnologías. En China, por ejemplo, desde el año 2000 la investigación en la materia tiene la misma prioridad que los estudios sobre el agua. En 2016 se planteó el proyecto internacional Quantum Experiments and Space Scale, con una inversión millonaria. En ese mismo año, la Unión Europea comprometió 10 mil millones de euros en el desarrollo de tecnologías cuánticas. Las áreas de interés son: comunicaciones, sistemas de cómputo, simuladores, metrología y sensores, ciencia fundamental. Estados Unidos tiene montos de inversión semejantes.  &&&&& 4
Presidente argentino elimina 7 ministerios para enfrentar crisis &&&&& Buenos Aires, Argentina.- El presidente de Argentina, Mauricio Macri, provocó hoy una nueva polémica al eliminar siete ministerios, entre ellos los de Salud, Ciencia y Tecnología y Trabajo, como una manera de reducir gastos y paliar la crisis económica.   La Casa Rosada confirmó en un comunicado la desaparición de estas carteras, más los de Turismo, Ambiente y Desarrollo Sustentable, Energía y Agroindustria, unos minutos después de que Macri anunciara que recortaría su gabinete.  Presidente argentino elimina 7 ministerios para enfrentar crisis Las siete dependencias tendrán ahora un rango menor de secretarías y dependerán de otras carteras, lo que provocó inmediatos reclamos y anuncios de protestas. Las quejas de los ciudadanos se centraron en la desaparición de los ministerios de Salud y del Trabajo, ya que son derechos sociales fundamentales y, además, la crisis aumentará los despidos y los reclamos gremiales.También generó un fuerte impacto la desaparición del Ministerio de Ciencia y Tecnología, el cual fue creado en 2007 por la expresidenta Cristina Fernández de Kirchner como una señal de la importancia estratégica de este sector. El gobierno no dio mayores precisiones sobre los recortes ni explicó cuánto se ahorrarán con esa eliminación. De esta manera, el equipo de trabajo con el que contará Macri a partir de ahora estará encabezado por Marcos Peña, el jefe de Gabinete que siempre ha sido el funcionario más cercano al presidente, e incluirá solamente a 10 ministerios.  Presidente argentino elimina 7 ministerios para enfrentar crisis En el Ministerio del Interior permanecerá Rogelio Frigerio; en el de Economía, Nicolás Dujovne; en Relaciones Exteriores y Culto, Jorge Faurie; en Defensa, Óscar Aguad; en Seguridad, Patricia Bullrich, y en Justicia, Germán Garavano. El nuevo gabinete se completa con Guillermo Dietrich, en Transporte; Dante Sica en Producción y Trabajo; Carolina Stanley, en Salud y Desarrollo Social, y Alejandro Finocchiaro en Educación, Cultura, Ciencia y Tecnología.  &&&&& 4
Investigadora propone mejorar relación entre científicos y políticos &&&&& México, 10 de junio.- La comunicación entre científicos y políticos debe ser constante y permanente para apoyar la toma de decisiones en política pública de esa área, aseveró la investigadora Alma Cristal Hernández Mondragón.   La ex asesora de la Comisión de Ciencia y Tecnología en la Cámara de Diputados, explicó que a la relación existente entre científicos y políticos en México se llama interfaz ciencia-política. Lo anterior “refiere a todos aquellos medios y formas de comunicación que establecen los científicos con el sector político, con la finalidad de incidir en la toma de decisiones y que la información empleada impacte de manera positiva en la sociedad”. En un comunicado del Centro de Investigación y de Estudios Avanzados (Cinvestav), consideró que el presupuesto destinado a ciencia y tecnología no es el único rubro por atender, aunque la sociedad se beneficiaría si se logrará alcanzar el uno por ciento del Producto Interno Bruto que debería estar asignado a la investigación, según la meta establecida en la Ley de Ciencia y Tecnología.“Datos del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología aseguran que actualmente estamos cerca del 0.52 por ciento. Sin embargo, estamos muy por debajo de lo establecido, sobre todo considerando que esta meta se fijó hace ya 14 años”, mencionó la investigadora egresada del posgrado Transdisciplinario en Desarrollo Científico y Tecnológico para la Sociedad del Cinvestav. Hernández Mondragón recordó lo hecho en otros países, donde para incluir al sector científico se llevan a cabo programas de reclutamiento de investigadores en la función pública que van de un par de semanas hasta los dos años, para que conozcan las formas y metodologías de hacer políticas públicas. “Esta interacción debe estar hecha por científicos que no sólo estén en el laboratorio, sino que también den sus aportes fuera de su lugar de trabajo”, añadió. De igual forma, se tiene la necesidad de presentar información técnica de una forma más atractiva y a nivel de divulgación, con el objetivo de que se desarrollen vínculos entre los investigadores del cuerpo académico y las autoridades del sector. Con la interfaz política científica se pretende construir un modelo de comunicación que permita vincular los resultados de investigaciones científicas con la toma de decisiones en el sector gubernamental. &&&&& 4
Sindicatos británicos en favor de semanas de cuatro días y mejor salario &&&&& 10 de septiembre.- La agrupación de sindicatos más grande de Reino Unido, conocida como TUC por sus siglas en inglés, se pronunció en favor de que las semanas de trabajo sean reducidas a cuatro días y con un salario justo.  TUC que agrupa a casi 50 sindicatos y a más de 5.5 millones de trabajadores, argumenta que los trabajadores deberían beneficiarse del avance en tecnología y de las ganancias que las compañías han obtenido gracias a ello.En el congreso anual en la ciudad de Manchester, la secretaria general de TUC, Frances O’Grady, afirmó a sus agremiados que los empleados tienen derecho a un fin de semana de tres días y un aumento salarial.“Los jefes y accionistas no deben de aspirar todas las ganancias de las nuevas tecnologías”, argumentó O´Grady, ya que “deberían repartir esas ganancias de manera justa”. &&&&& 4
China prepara lanzamiento de cohete al espacio en 2020 &&&&& 11 de febrero.- China anunció hoy el desarrollo de una versión modificada del cohete Long March-6 con cuatro refuerzos adicionales para aumentar su capacidad de carga y enviarlo al espacio en 2020, informaron fuentes oficiales.   El cohete de tres etapas tiene una longitud de 29.3 metros, con un peso de lanzamiento de 103 toneladas, además cuenta con una capacidad de carga de una tonelada para órbita sincrónica al sol, indicaron. El cohete se enviará con la ayuda de la Academia de Tecnología de Vuelo Espacial de Shanghai, bajo la Corporación de Ciencia y Tecnología Aeroespacial de China (CASTC), que diseñó el cohete. Según la agencia de noticias Xinhua, Long March-6 se utiliza para los lanzamientos comerciales de la academia y completó dos pruebas espaciales en septiembre de 2015 y noviembre de 2017, con 20 satélites y tres satélites, de forma respectiva. &&&&& 4
Futuros médicos aprenden con simuladores &&&&& SIMULADORES   Ciudad de México, 5 de marzo 2019.  A la UNAM llegó  tecnología de punta para la enseñanza en la carrera de Medicina, ahora los estudiantes contarán con nuevos laboratorios y quirófanos en donde podrán practicar con simuladores inertes y no con modelos biológicos.  SIMULADORES 1 El jefe del Departamento de Cirugía, Rubén Argüero Sánchez, explico que esto significa un cambio trascendental en el programa de enseñanza de Introducción a la Cirugía, “pues tras 45 años de usar modelos biológicos, se sustituyen por simuladores que permiten reproducir los procedimientos indispensables para la formación del médico general que requiere el país”.  SIMULADORES 2 A este proceso de innovación acudió también el rector de la UNAM, Enrique Graue, quien estuvo observando a los estudiantes prepararse con simuladores para detener el sangrado por una lesión en la arteria carótida, colocar sondas nasogástricas, aplicar inyecciones intramusculares y administrar diversos líquidos vía intravenosa.Esta nueva tecnología también incluye equipos modernos en la Unidad Médica de Microscopía.  &&&&& 4
Ventas del “Buen Fin”, sin incidentes mayores: Profeco &&&&& Ciudad de México.-  La Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco) reportó que en los dos primeros días del “Buen Fin”, no ha habido incidencias mayores.  La institución reporta que a nivel nacional se han logrado conciliar 119 de las 131 reclamaciones recibidas hasta el momento. Los principales temas de consulta son incumplimiento de ofertas, que no se respetan los precios o existe publicidad engañosa, sobre todo en el área de tecnología. &&&&& 4
Medalla de Oro para mexicanos en Ecuador &&&&& Un grupo de estudiantes mexicanos del Tec Nacional de México-Pánuco ganaron la medalla de Oro en el Concurso Latinoamericano de Ciencia y Tecnología.  La competencia se realizó en la ciudad de Quito, Ecuador.El proyecto que presentaron se denomina FACIALIX, un sistema de video-vigilancia con inteligencia artificial.Los jóvenes Julio y Jesús diseñaron este proyecto con asesoría del profesor Enrique. &&&&& 4
Facebook: 87 millones, afectados por Cambridge Analytica &&&&&  Dallas, Texas.-A 87 millones de usuarios de Facebook, la mayoría residentes de Estados Unidos, se elevó el número de afectados por el posible uso indebido de su información personal por parte de la consultoría política Cambridge Analytica, informaron hoy fuentes de la plataforma de redes sociales.   La nueva estimación es significativamente más alta a los 50 millones de usuarios que se creía anteriormente habían sido afectados. La actualización fue proporcionada por Mike Schroepfer, director de tecnología de Facebook, en un blog oficial de la compañía, en el que revela los planes para restringir el uso de los datos de los usuarios. Facebook actualizó también sus términos de servicio por primera vez desde 2015.  &&&&& 4
Arranca “Feria de robótica” en la CDMX &&&&& Ciudad de México.- El próximo sábado 2 de junio se llevará a cabo la “Feria de robótica, tecnologías por el planeta”, la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT) a través de la red Punto México Conectado (PMC) dieron a conocer que competirán 2 mil finalistas de distintas escuelas.  Javier Lizarraga, Coordinador  de la Sociedad de la Información  y el Conocimiento de la SCT señaló que el premio para los ganadores será un viaje de estudios a Silicon Valley, en San Francisco, sitio donde se alojan la mayoría de las corporaciones de tecnología a nivel mundial y miles de pequeñas empresas en formación.Lizarraga detalló que con esta feria se busca impulsar a los niños para ampliar su capacidad y creatividad en el campo de las ciencias, siempre con un fin benéfico para su entorno social. &&&&& 4
EUA refuerza mecanismo para revisar inversiones chinas en sector tecnológico &&&&& Washington.- El Gobierno del presidente Donald Trump empleará un proceso de revisión de seguridad más estricto para abordar la amenaza de las inversiones chinas en el sector de tecnología de Estados Unidos en lugar de simplemente imponer más aranceles al país asiático, dijeron el miércoles funcionarios.  El Departamento del Tesoro recomendó que Trump utilice la Comisión de Inversión Extranjera en Estados Unidos (CFIUS), que recibiría mayor autoridad mediante una nueva ley en el Congreso, para controlar las transacciones, dijeron funcionarios.Una expansión en el alcance de los acuerdos revisados por el panel efectivamente abordará preocupaciones sobre la seguridad nacional, dijeron las autoridades estadounidenses.“CFIUS es capaz de responder apropiadamente a diferentes amenazas sobre diferentes tecnologías generadas por diferentes entidades en diferentes países”, sostuvo un funcionario. &&&&& 4
“La relación con China es una gran amenaza": Kaplan &&&&& Houston.- Estados Unidos corre el riesgo de perder tiempo y competitividad mientras más tiempo continúe con su disputa comercial con México y Canadá y no se concentre en las amenazas de China, dijo el martes un funcionario del banco central estadounidense.  “Los derechos de propiedad intelectual y la transferencia de tecnología son cuestiones muy importantes, donde China usa las empresas conjuntas para obtener tecnología y luego competir globalmente”, dijo el presidente del Banco de la Reserva Federal de Dallas, Robert Kaplan, en un evento en Houston. “Luchemos contra lo que creo que es en realidad una gran amenaza, que es la relación con China”, agregó.  &&&&& 4
China rechaza ante la OMC acusación de EUA &&&&& Ginebra.- Ante el panel de resolución de disputas de la Organización Mundial del Comercio (OMC), China califico como infundadas las acusaciones de Estados Unidos respecto a que Pekín obligó a compañías a entregar información tecnológica a cambio de hacer negocios en la nación asiática.  El presidente estadounidense, Donald Trump, acuso a China de robar tecnología al país norteamericano y anunció un plan para imponer aranceles por 50.000 dólares en contra de bienes chinos.El embajador chino Zhang Xiangchen dijo que el argumento estadounidense implica una “presunción de culpabilidad”, y señalo que hasta el momento el gobierno estadounidense no ha presentado ninguna evidencia satisfactoria que afirme que las firmas del país norteamericano en China están obligadas a entregar tecnología. &&&&& 4
Cobro Digital permitirá expansión de microseguros en México &&&&& Ciudad de México.- La aplicación del sistema de Cobro Digital (CODI), permitirá llevar los microseguros hasta las zonas más alejadas del país, lo que impulsara la protección de más mexicanos, aseguró la Asociación Mexicana de Instituciones de Seguros (AMIS).   Luego de la firma de un convenio de colaboración con la Bolsa Institucional de Valores (BIVA), el presidente de la AMIS, Manuel Escobedo, comentó que los programas asociados al uso de la tecnología ayudarán a la dispersión de seguros en el país, lo cual, de manera personal o directa resulta muy costoso para las empresas. Por otro lado, destacó que 2019 “no será un año de color de rosa en materia de crecimiento económico, muy alejado del 4.0 por ciento que busca alcanzar el gobierno federal, pero confío en que se alcance durante el sexenio. Para llegar a ese objetivo se requiere de entre 30 mil y 35 mil millones de dólares de inversión adicional, lo cual es factible, aseguró en conferencia de prensa. &&&&& 4
Permitirá uso de tecnologías alertar a la población sobre inundaciones &&&&& México, 11 de agosto.- Investigadores de las universidades de Colima, de la Nacional Autónoma de México y la Loughborough en Reino Unido, desarrollan un modelo que permitirá predecir y alertar a la población sobre inundaciones en zonas urbanas, en tiempo real, con el uso de redes de telefonía móvil e internet inalámbrico (WIFI).   En el Proyecto de Emergency Water Information Network (Red de Emergencia de Información sobre el Agua) también participan las empresas Dynamic Flow Technologies y Siteldi (Sistemas y Comunicaciones Digitales), cuyos representantes continuarán el diseño, esta semana, en instalaciones del Centro Universitario de Gestión Ambiental (Ceugea) de la Universidad de Colima. La delegada del campus Colima, Priscilia Álvarez Gutiérrez, en representación del rector José Eduardo Hernández Nava, sostuvo que “es necesario que la UdeC se vincule con otras instituciones educativas y con el sector privado mediante estrategias que permitan avanzar hacia una mejor calidad educativa y que den solución a los problemas de la sociedad, desde lo local hasta lo internacional”. En un comunicado, Priscilia Álvarez resaltó que este proyecto, financiado por el Consejo de Investigación de Ingeniería y Ciencias Físicas del Reino Unido por un periodo de tres años. evitará la pérdida de vidas y disminuirá el impacto económico y material en las poblaciones vulnerables afectadas por inundaciones, “problema que aqueja gravemente a nuestro país y de manera particular a nuestro estado”. Por su parte, el director del 5G Research Centre Reader in Mobile Communications Loughborough University (Centro de Investigaciones 5G en Comunicaciones Móviles de la Universidad de Loughborough), Robert Edwards, dijo que “pensando en la problemática generada por la poca innovación tecnológica en el monitoreo de aguas continentales, por los sistemas obsoletos y el poco control de la información que existe, este proyecto busca soluciones”.Mencionó que este proyecto buscará, además, detectar y prevenir inundaciones en tiempo real, monitorear los cuerpo de aguas dulces, la optimización del uso de tecnologías disponibles, transparencia en la disponibilidad de información, y apoyar la utilización de infraestructura digital. Por último, explicó que se colocarán sensores en los bordes de los ríos de Colima para saber cómo se comporta el agua cuando hay inundaciones en el estado, así como para predecir a futuro el comportamiento del agua, sus posibles riesgos y peligros, a partir de datos confiables obtenidos con sensores de agua y transmitidos por tecnologías celulares. &&&&& 4
Sistemas financieros se modernizan, para atender a los clientes: Banco Azteca &&&&&  Ciudad de México.- Las nuevas tecnologías están cambiando al mundo, el celular le da la oportunidad a un consumidor de tener acceso directo con las empresas y hoy los Millenials quieren todo expedito y al momento, y esa demanda se puede satisfacer.  Así lo dijo Alejandro Valenzuela, Director General de Banco Azteca, al participar en una mesa redonda organizada por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores y la Universidad de las Américas de Puebla llamada “Transformación de los Servicios Financieros”. Banco Azteca Señaló que en la banca digital, los costos de transaccionar con el cliente se han reducido considerablemente y que hoy el llamado Big Data que analiza la información del cliente y la Inteligencia Artificial permite poner ofertas individuales para cada cliente.Por último, señaló que la banca se está transformando y aquel que no lo haga, corre el riesgo de quedar fuera del mercado.Pero no solo la banca se está transformando, también lo está haciendo la autoridad.David López vicepresidente técnico de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores (CNBV) dijo que ya se emitió una regulación Fintech, y que hoy la comisión trabaja en una regulación secundaria para darle apertura a las empresas de nuevas tecnologías, pero protegiendo el dinero de la gente.Agregó que la comisión trabaja en esquemas para supervisión en tiempo real del sistema Fintech, se trabaja con el llamado CODI para hacer transacciones vía códigos QR y en contrataciones de productos  financieros en forma remota, sin necesidad de que el cliente acuda a una sucursal. &&&&& 4
TIC´s, herramienta de jueces y tribunales para comunicar mejor: Felipe de la Mata &&&&& 27 de mayo.- Para Felipe de la Mata Pizaña, magistrado del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación (TEPJF), las tecnologías de la información, incluyendo las redes sociales, son una herramienta efectiva que tanto jueces como tribunales pueden emplear para mejorar y garantizar una mejor comunicación con la ciudadanía.   Sin embargo, hizo énfasis en que los jueces, deben poner especial atención a las temáticas que abordan en redes sociales y al tono, “pues actúan desde su investidura”, indicó. Durante la conferencia magistral sobre Justicia Abierta impartida en la Universidad Autónoma de Campeche, que ofreció junto al magistrado Reyes Rodríguez Mondragón, Felipe de la Mata detalló las opciones con que el juzgador cuenta actualmente a través de las nuevas tecnologías y redes sociales, que permiten informar de manera más correcta y precisa a la ciudadanía sobre las resoluciones de los tribunales. “Me parece que esa es la base al final del día de todas estas fórmulas temáticas de justicia abierta. Que todos los jueces y todos los tribunales se comuniquen con las personas de la mejor manera posible, y eso sí es una obligación”, precisó el magistrado. Sobre el sistema electoral con el que opera México, Felipe de la Mata opinó en entrevista que es buen momento para que se abra a nuevos paradigmas y puso como ejemplo la resolución de procedimientos a través del juicio en línea, que desde su perspectiva, aporta a la transparencia. &&&&& 4
Planetario Digital de Chimalhuacán, el más moderno de México &&&&& Chimalhuacán, Mex., 10 Jun (Notimex).- Edificado en la cima del cerro conocido como El Chimalhuache, el Planetario Digital de Chimalhuacán el único del país equipado con tecnología de punta y el segundo más importante de México y América Latina.  Este recinto se inauguró el pasado 29 de abril y su objetivo primordial es acercar a niños y jóvenes de la zona oriente del Estado de México a la ciencia y la tecnología, campos a los que antes no tenían acceso, señaló en entrevista con Notimex, Edwin Vázquez, coordinador de ese centro. Planetario Digital de Chimalhuacán el más moderno de México El domo de inmersión digital es la principal atracción del planetario, ya que tiene una capacidad para 220 personas, está equipado con tecnología 4k y audio envolvente 3D, que permite proyecciones más reales, así como butacas reclinables.Cuenta también con tres salas para exposiciones temporales y cuatro permanentes como  Casa de la Tierra, que para hablar de la importancia de cuidar el planeta consta de una esfera de dos metros de diámetro y cuatro proyectores.Con el apoyo de varias instituciones y organizaciones, el Planetario Digital de Chimalhuacán, en su primera etapa, abre sus puertas de martes a domingo, en un horario de 10:00 a 17:00 horas.Durante el primer mes de su apertura, este espacio de divulgación de la ciencia recibió a casi los 100 mil visitantes provenientes de los municipios de Nezahualcóyotl, Chicoloapan, Texcoco, La Paz, Ixtapaluca, Chalco, así como de la Ciudad de México, Jalisco y Yucatán.Largas filas se hacen todos los fines de semana en las inmediaciones del planetario, pues arriban grupos de estudiantes, así como niños acompañados de sus padres y jóvenes que son atraídos por la astronomía. &&&&& 4
Gana IIESA concurso de licitación de PEMEX &&&&& La compañía mexicana, Ingeniería e Instalaciones Especiales S.A. de C.V. (IIESA), ganó el concurso de licitación “Servicio de Monitoreo de Variables Operativas de Pozos e Instalaciones de la Subdirección de Producción Bloques Norte”.  Mediante este contrato se proveerá tecnología para el monitoreo de producción y funcionamiento de pozos e instalaciones a Pemex – PEP, región norte.Mediante este contrato se proveerá tecnología para el monitoreo de producción y funcionamiento de pozos e instalaciones a Pemex – PEP, región norte.IEESA dio a conocer el número de procedimiento de contratación del Concurso Abierto Electrónico Internacional Bajo la Cobertura de los Tratados de Libre Comercios, el cual es PEP-CAT-S-GCP-401-55140-18-1.Ingeniería e Instalaciones Especiales S.A. de C.V. ganó el concurso de licitación dentro de la partida No 2, Bloque N02. &&&&& 4
El muro digital no será construido: Catherine Chen, Directora del consejo corporativo de Huawei. &&&&& 28 de junio.- Catherine Chen, directora del consejo corporativo de Huawei, publicó un artículo donde asegura que las acciones de la administración de Trump, las cuales amenazan con dividir la tecnología podría impedir que las empresas utilicen la tecnología digital a escala global.   Estas acciones se dieron luego de que a mediados de mayo, se emitiera una orden que mantuvo a Huawei, un innovador tecnológico líder, fuera de las redes digitales de Estados Unidos; así mismo el Departamento de Comercio prohibió que las compañías de los Estados Unidos vendieran los componentes electrónicos. “Este golpe es un desafío para Huawei, con sede en Shenzhen, China, ya que obtenemos aproximadamente un tercio de nuestros productos de los Estados Unidos. Algunos se han preguntado si podemos sobrevivir a esta crisis y seguir cumpliendo con los compromisos de los clientes”, escribió Chen. Catherine Chen, señaló que Huawei presta especial atención al establecer sistemas y desarrollar tecnologías clave para diferentes tipos de emergencias de suministros, y menciona que la cadena de suministro es un sistema abierto, lo que significa que obtienen sus componentes de diferentes canales, fuentes y países. “Estas medidas mantendrán nuestro negocio funcionando a pesar de los desafíos que enfrentamos actualmente”, aseguró. También expresó que al atacar a Huawei, Estados Unidos se causaría un daño a sí mismo, pues solamente las acciones contra Huawei dañarían seriamente a las compañías estadounidenses, que vendieron más de $10 mil millones en bienes y servicios a Huawei el año pasado. Finalmente, la directora del consejo corporativo de Huawei, informó que la caída de los ingresos podría obligar a las empresas estadounidenses a recortar el gasto en investigación y desarrollo, poniendo en peligro su capacidad para innovar. &&&&& 4
En Tabasco instalan puntos de revisión para evitar tráfico de personas &&&&& Tabasco. A partir de este martes agentes de la Policía Federal y del Instituto Nacional de Migración instalaron puntos de revisión sobre la carretera Villahermosa- Cárdenas, que comunica el centro del país.  Buscan sobre todo evitar el tráfico de personas a través de unidades de carga, para lo cual utilizan equipos de rayos gamma. Autoridades informaron que con esta tecnología también se puede detectar el transporte de armas y drogas.Buscan sobre todo evitar el tráfico de personas a través de unidades de carga, para lo cual utilizan equipos de rayos gamma. Autoridades informaron que con esta tecnología también se puede detectar el transporte de armas y drogas.Uno de los puntos de revisión se colocó en el kilómetro 134 de la carretera federal.Las acciones forman parte de las medidas de seguridad instrumentadas por el gobierno de México. &&&&& 4
Gmail celebra 15 años y lanza nuevas funciones para mil 500 millones de usuarios &&&&& Ciudad de México.-  Para celebrar sus 15 años, Gmail anunció nuevas funciones que buscan asistir a sus mil 500 millones de usuarios en todo el mundo, entre las que destaca la inclusión de nuevos idiomas, como el español, francés, italiano y portugués.   En un comunicado el gigante de tecnología explicó que la herramienta Smart Compose es una función desarrollada con tecnología de Inteligencia Artificial (IA), que consiste en sugerir palabras o frases para completar lo que la persona está escribiendo, de manera que le facilite el proceso de redactar un correo. Hasta el momento la herramienta ha logrado que los usuarios ahorren escribir mil millones de caracteres semanalmente; lo cual se suma a las mejoras para detectar las expresiones más usadas por los usuarios, como saludos o sugerir asuntos de correo dependiendo el contenido. Adicionalmente, Gmail permitirá programar el envío de correos, lo cual es especialmente útil cuando se trabaja desde diferentes zonas horarias, ya que evita enviar correos a horas o en momentos inconvenientes para los usuarios. De igual forma, permitirá navegar y realizar otras actividades sin salir de la plataforma, como editar comentarios en Google Doc o revisar itinerarios en Hotels, los cuales estarán disponibles en la plataforma sin la necesidad de abrir otras pestañas.  &&&&& 4