titulo&&&&&noticia&&&&&seccion
En administraciones pasadas hubo corrupción en Conade, asegura Ana Guevara &&&&& “En la pasada y antepasada administración de la Conade hubo corrupción  y por ello hay tres investigaciones abiertas por parte de la Auditoría Superior de la Federación”, afirmó Ana Gabriela Guevara, directora general de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte (Conade). Bernardo de la Garza fue titular de la  Conade de 2009 a 2012; Jesús Mena, de 2012 a 2015 y Alfredo Castillo, de 2015 a 2018, y estos dos últimos cubrieron la administración del sexenio del presidente Enrique Peña Nieto. “Hay tres investigaciones abiertas por la Auditoría Superior de la Federación de la pasada y antepasada administración y tenemos que dar respuesta; exhibiremos y mostraremos las pruebas de que verdaderamente se dio la corrupción”, expresó Guevara. La titular de la Conade abanderó este viernes a la delegación mexicana que participará en la Universiada Napoli 2019, tras la ceremonia detalló en estos seis meses que lleva de ejercicio tiene la tranquilidad de que todo ha sido apegado a reglamento y con el objetivo de mejorar el deporte. Ante denuncias periodísticas de supuesta corrupción en su administración, la sonorense argumentó que ella tiene la norma interna de control, la junta de gobierno que está integrada por diversas secretarías de Estado, que rigen el andar de la Conade. “No hay nada de cierto en lo que se ha dicho y para las becas hay un consejo técnico. Hay un controlador interno que me vigila día con día”, subrayó la exatleta. La medallista comentó que la decisión de despedir a 26 metodólogos generó fuga de información, “ellos no hacen falta y creo que trabajamos de forma más eficiente sin ellos”. Sobre su comparecencia ante la Comisión de Deportes de la Cámara de Diputados, que preside Ernesto Vargas Contreras, apuntó que será positiva, porque informará cómo se dirige la Conade, porque hay un total desconocimiento por parte de los diputados. “Tanto desconocimiento fractura las cosas”, como el hecho que la Federación Internacional Natación (Fina) puede castigar al equipo mexicano de natación, clavados, polo acuático y natación artística excluyéndolo de las competencias que avala, por la intervención de un poder (el legislativo), al que no le toca supervisar el funcionamiento de las federaciones nacionales”. Ana Gabriela consideró que es muy clara la posición de Fina, “se generaron focos rojos y amarillos en el organismo internacional y sería lamentable que haya un castigo para México“. Exhortó a Ernesto Vargas Contreras a que se dedique a legislar para hacer valer que se cumpla la ley, porque lamentablemente la ley del deporte está hueca en muchas cosas que se observan ahora. “Si quiere meter en cintura, generar disciplina y que sea transparente, que legisle el tema. Es bueno que se haga eso”, declaró la dirigente de la Conade. (Ntx) &&&&& 0
Vinculan a proceso al futbolista Joao Maleck &&&&& Un juez de control vinculó a proceso este viernes al futbolista Joao Maleck, quien causó un accidente de tránsito por el que perdieron la vida una pareja de recién casados, el pasado domingo 23 de junio. En la resolución, de acuerdo con medios de comunicación locales, se establece que el jugador continuará en prisión preventiva de seis meses y que las partes aceptaron que el Instituto de Justicia Alternativa se involucre para buscar una conciliación. Además se fijó un plazo de 60 días para el cierre de la investigación complementaria. La defensa de Maleck debatió los agravantes que el Ministerio Público había mostrado en la audiencia el pasado martes, cuando expuso que al viajar a no menos de 70.73 kilómetros por hora, Joao Maleck superó por más de 30 kilómetros el límite establecido para avenida Tepeyac, que por tener reductores de velocidad debía ser de 40 kilómetros por hora. Según la defensa, en la calle no está señalizada la velocidad, por lo que el límite para las vialidades que no lo estipulan es de 50 kilómetros por hora, según la Ley de Movilidad. Esto es, iba a sólo 20.73 kilómetros arriba del límite. En el agravante de la alcoholemia, la defensa argumentó que la del futbolista resultó negativa, sólo contaba con examen de alcohol en orina, lo cual no demostraba que se excedían los 150 miligramos de alcohol por cada cien mililitros de sangre, como lo establece el artículo 63 del Código Penal.   | Someten a proceso a futbolista por homicidio culposo y daño en las cosas   — Fiscalía del Estado de Jalisco   28 de junio de 2019 (Con información de El Informador) &&&&& 0
¡Sóplele, presidente! &&&&& Por Ernesto Núñez Albarrán/ Twitter:     Ocurre al menos dos veces al mes: el presidente Andrés Manuel López Obrador llega repentinamente al campo de beisbol de Ciudad Universitaria –ubicado atrás del Estadio Olímpico– y durante una hora se dedica a “sacudir la polilla”, fildear y hasta “macanear”. Al presidente le gusta la tercera base –la “esquina caliente” del diamante– y desde ahí muestra que, a sus 65 años, aún está en forma. A veces, pide a sus asesores que lo graben y que suban a sus redes su imagen ataviado con gorra y manopla. Así ocurrió el miércoles 3 de julio, cuando en su cuenta de Twitter subió un video de un minuto grabado desde la tercera, con su chamarra de los Pumas y el número 48 en la espalda.  Ese día, mientras el presidente tiraba la polilla, su colaboradora Ana Gabriela Guevara se reunía con senadores de la República para dar una alarmante noticia: la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte (Conade) trabaja en números rojos y, en agosto, no habrá dinero ni para pagar la luz. “A partir del mes que entra entramos en números rojos, ya no habrá presupuesto para poder salir de agosto hasta diciembre, y en pagos ya no hablemos de becas, que es tema sensible, sino ya no vamos a poder pagar luz, ya no vamos a poder pagar lo básico para el funcionamiento de las instalaciones”, advirtió la directora de Conade, luego de recordarle a los senadores que recibió una institución en crisis y que en los seis meses que lleva en el cargo apenas ha tenido tiempo de reorganizar todo. “Estamos recibiendo la caca del pasado”, resumió la velocista sonorense, medallista olímpica en 2004. Justo ese mismo día, mientras el presidente jugaba al beisbol en CU y Ana Guevara comparecía ante senadores, la esgrimista Paola Pliego anunciaba su rompimiento con el deporte mexicano, harta de las grillas entre la Federación Mexicana de Esgrima, el Comité Olímpico Mexicano y la Conade, que ya la dejaron fuera de unos Juegos Olímpicos, en 2016. Paola Pliego podría representar a Uzbekistán, y no a México, en las olimpiadas de Japón 2020, que están a la vuelta de un año. Como ella, otros atletas estarían optando por cambiar de nacionalidad para escapar del laberinto Conade-COM-Federaciones y poder competir: las arqueras Linda Ochoa y Gabriela Bayardo –que buscarían representar a Estados Unidos y Holanda–, y los clavadistas Jonathan Ruvalcaba y Kevin Chávez –República Dominicana y Australia–, (Reforma, 4 de julio). Todo indica que el deporte mexicano será otra víctima de la “república austera” ideada por López Obrador y los diputados de Morena.  El deporte sufre por la escasez de recursos y la mala administración de los mismos.   La Conade tiene para 2019 un presupuesto de mil 718 millones de pesos (400 millones de pesos menor que el de 2018) y, como otras áreas del gobierno federal, enfrenta graves problemas de planeación presupuestal y subejercicios. Mientras los atletas se quejan porque las becas no llegan y los entrenadores del Centro Nacional de Desarrollo de Talentos Deportivos y Alto Rendimiento (CNAR) siguen esperando sus quincenas atrasadas, Ana Guevara dice que pedirá prestado para pagar el recibo de la luz en agosto. El deporte sufre por los saqueos del pasado. El peñista Alfredo Castillo dejó la Conade en medio de severos señalamientos por gastos injustificados, abusos en el uso de instalaciones, viajes escandalosos y otorgamiento opaco y discrecional de apoyos a ciertas federaciones y ciertos deportistas. En la Conade, hay cuatro investigaciones abiertas por la Secretaría de la Función Pública por irregularidades en el Fondo de Deporte de Alto Rendimiento. Ana Guevara dijo, enfática, que está recibiendo “la caca del pasado”, pero según una investigación del semanario Proceso, la corrupción podría salpicar también a la actual administración, con casos de triangulación de recursos a través de empresas y federaciones, y cobros de becas destinadas a los atletas por parte de personas allegadas a la funcionaria. Finalmente, el deporte también sufre por las ocurrencias del presente.   Aficionado al beisbol, López Obrador piensa que puede convertir a México en un país beisbolero y ha decidido crear una oficina directamente bajo su mando para impulsar un programa al que ha decidido destinar 350 millones de pesos al año. En su página de internet, la “Oficina de la Presidencia para la Promoción y Desarrollo del Beisbol en México (Probeis)” no indica estrategias ni objetivos específicos. No hay metas presupuestales ni indicadores para los 350 millones de pesos que AMLO ha decidido destinar a la promoción de su deporte favorito. Si acaso, se enumeran seis “ejes estratégicos” sin mayor explicación: desarrollo de prospectos mexicanos de élite, clasificación nacional de talento, desarrollo de entrenadores mexicanos, fortalecimiento del beisbol infantil y juvenil, reviltalización del beisbol colegial y consolidación de la marca beisbol en México. Se ha anunciado que el Probeis impulsará también la caminata y el box, deportes que seguramente el presidente no considera fifís. Pero es un programa tan informal e improvisado, que incluso se dice que su titular, Édgar González Sabín, trabaja de manera honoraria: su cargo no aparece en la estructura ni en la nómina del gobierno federal, y él mismo ha declarado que puso un millón de pesos de su bolsa para ejecutar algunas de las acciones de la estrategia. La ocurrencia presidencial está en dos strikes, con dos outs y sin corredores en base. Y a López Obrador se le ve sonriente y divertido, recogiendo bolas cerca de la tercera con el guante puesto en la mano izquierda y lanzando hacia el centro del diamante. “¡Sóplale!”, grita el presidente mientras enseña a los muchachos cómo se fildea. “Sóplale”, parece decirle también a su colaboradora Ana Guevara, que intenta dirigir el deporte mexicano con recursos limitados, señalada por corrupción y con su aspiración intacta de llegar políticamente viva al 2021, para ser candidata de Morena a la gubernatura de Sonora. “Sóplenle”, parece responder AMLO a los cientos de deportistas de alto rendimiento que esperan una beca, un apoyo para competir en un mundial o, al menos, que el gobierno no les estorbe. Sóplele, presidente. Que falta un año para Tokio 2020, y el deporte nacional se le está yendo de las manos. &&&&& 0
Tour de Francia 2019: Vuela el equipo holandés Jumbo-Vista | Video &&&&& Le pegaron duro al pedal… Jumbo-Visma prácticamente voló este domingo en la segunda etapa del Tour de Francia 2019, una prueba de contrarreloj que puso de manifiesto el poder del equipo holandés para ser protagonista; mientras, el holandés Mike Teunissen se mantiene en la cima de la clasificación general. Quand tu te rends compte que tu vas encore boire du champagne ce soir      — Le Tour de Franz   7 de julio de 2019    do indeed finish in top spot! The team with the Yellow Jersey finish with a very strong 28\'57". Meilleur temps pour   ! L\'équipe du   termine un énorme contre-la-montre en 28\'57" !     — Tour de France™   7 de julio de 2019 En la segunda etapa, la contrarreloj por equipos, el Jumbo-Visma mostró su mejor nivel para ganar la prueba y de esta manera conseguir otro triunfo. El crono de 28:57 minutos le dio la seguridad para comenzar a trabajar en las etapas planas.   This team!      — Team Jumbo-Visma cycling   7 de julio de 2019 En segundo sitio quedó INEOS a 20 segundos y en tercero Deceuninck-Quick Step a 21 segundos. Cuando se cumplen dos etapas de la justa y un acumulado de 222.1 kilómetros; Jumbo es primero con 15:04.09 horas.  Relive the last kilometre in  \'s Team Time-Trial victory!   Revivez le dernier kilomètre du Team Jumbo-Visma, qui remporte ce contre-la-montre par équipes !     — Tour de France™   7 de julio de 2019 A team victory and a team celebration Une victoire en équipe, c’est aussi une célébration en équipe        — Tour de France™   7 de julio de 2019 En individual, Teunissen marca la pauta con 4:51.34 horas, para dejar en el segundo puesto al belga Wout Van Aert a 10 segundos y en tercero aparece el también holandés Steven Kruijswijk a 10 segundos, los tres del Jumbo-Visma. The classification after the second stage:Les classements après la deuxième étape :   ⚪   ⚪ ⚪      — Tour de France™   7 de julio de 2019 En los 27.6 kilómetros del recorrido, el conjunto holandés se montó en el asfalto para servirse de las condiciones para vencer al reloj. Pero de la misma manera al INEOS, con el británico Geraint Thomas y el colombiano Egan Bernal, salía como el favorito. Nice blast around Brussels with the boys! Unfortunately no win, but there was no beating Jumbo Visma today        — Geraint Thomas   7 de julio de 2019 Sin embargo, no contó con la inspiración de los “tulipanes” para para hacer la hazaña. El conjunto Bora-Hansgrohe, con el eslovaco Peter Sagan, ha quedado a deber en estas dos primeras etapas, aunque falta mucho terreno para comenzar a despuntar.   Summary after the first two stages in   – Two stage wins– Yellow jersey– Green jersey– White jersey– Best Team     — Team Jumbo-Visma cycling   7 de julio de 2019 El Jumbo arrebató el triunfo al INEOS, que ya había cruzado la meta. Los holandeses, por tener la cima en bolsa, salieron en último sitio. Una ventaja alentadora porque, al conocer los registros los rivales, era cuestión de echar todo en las piernas para mejorar el crono y así lo hicieron contra todos los pronósticos. Otro de los aspirantes al protagonismo, el colombiano Nairo Quintana, del Movistar, quien ha estado debajo de los primeros sitios, también de requiere de tiempo para entrar en calor. Para este lunes se realizará la tercera etapa de 215 kilómetros que llevará con destino a Francia. De acuerdo con los especialistas el trayecto puede ser accidentado por la última parte con un par de columpios propicios para los ataques. (Con información de Notimex) &&&&& 0
Así recuerda Real Madrid a Alfredo Di Stéfano (1926-2014) | Video &&&&& “A mi manera”… a su manera. A cinco años de su muerte, el club español Real Madrid recordó a uno de los máximos estandartes en su historia, el futbolista argentino, naturalizado español, Alfredo Di Stéfano, quien falleció de un paro cardíaco en 2014. 5 AÑOS SIN LA 'SAETA RUBIA'. El día de hoy, pero del 2014, fallecía los 88 años de edad Alfredo Di Stéfano, ganador de 5 Copas de Europa, único en tener el Súper Balón de Oro, el mejor jugador de la historia del Real Madrid junto a Cristiano Ronaldo y presidente de honor.   — FAN10 ⚽️   7 de julio de 2019 Como una forma de rendir homenaje a Di Stéfano,  Real Madrid recapituló los hechos más importantes que realizó la “Saeta Rubia” con el equipo blanco, sucesos que sirvieron para marcar la historia del madridismo en un video con la canción My Way de Frank Sinatra de fondo, publicado en su página de internet. Se cumplen cinco años desde que el madridismo despidió a Alfredo Di Stéfano, el mejor jugador de todos los tiempos.    |     — Real Madrid C.F.⚽   7 de julio de 2019 El considerado “mejor jugador de todos los tiempos” para el Madrid consiguió importantes títulos para el club, destacando ocho títulos de Liga en España, cinco Copas Europeas, un par de Copas Latinas, una Copa Intercontinental y una Copa de España. Se cumplen 5 años desde el fallecimiento de Alfredo Di Stefano. Consiguió un increíble palmares de 5 Copas de Europa y también es el único en tener el Súper Balón de Oro.   — Carmen Madridista   7 de julio de 2019 El nacido en Buenos Aires, Argentina, también concretó una excelente carrera individual, recibiendo dos veces el Balón de Oro y una el Súper Balón de Oro, por su trayectoria futbolística; además, logró reunir cinco veces el Trofeo Pichichi, otorgado al goleador de la temporada en España. 7 de julio de 2014: Fallece Alfredo Di Stéfano, futbolista y entrenador argentino nacionalizado español y jugador histórico de los clubes River Plate, Millonarios y Real Madrid. (n. 1926)   — Hechos históricos sucedidos: Un día como hoy…   7 de julio de 2019 (Con información de Notimex) &&&&& 0
“Me siento muy contento de ser parte del América”: Giovani Dos Santos | Video &&&&& Giovani Dos Santos afirmó que es un reto llegar a un equipo como América, donde se reencontrará con el técnico Miguel Herrera, con quien ya trabajó en la Selección Mexicana de Futbol. Gio Dos Santos es Águila ¡Bienvenido, G10!   ✍️ — Club América   7 de julio de 2019 Yo soy el    — Club América   6 de julio de 2019 “La verdad sobran las palabras, me siento feliz, orgulloso de formar parte de la institución más importante del futbol mexicano, así que ha sido un momento de mucha felicidad para mí”, aseguró. Los sueños se cumplen! Muchas gracias   por el recibimiento, estoy muy feliz de llegar al mejor equipo de México  — Giovani Dos Santos   6 de julio de 2019 G10 soy el    — Club América   6 de julio de 2019 Indicó que ha alcanzado uno de los objetivos que se trazó desde hace tiempo: el defender los colores del equipo que trajo a su papá, Francisco Dos Santos “Zizinho”, al futbol mexicano. “Es un sueño cumplido, en lo personal y en lo familiar, siempre he declarado que si algún día regresaba al futbol mexicano seria al América y se está cumpliendo, bajo el mando de un entrenador que conozco, que me conoce, con un gran cuerpo técnico, así que me siento muy contento de ser parte del club”, declaró a Televisa Deportes. Luego de su paso por Galaxy de Los Ángeles en la MLS, aseguró que jugar con Águilas es “totalmente un nuevo reto, en lo personal y para mi familia, como toda la gente lo sabe, soy fanático del América”. “Mi padre jugó ahí, conoció a mi madre, formó una familia y ya lo demás es una historia que la gente sabe, así que es un nuevo reto especial para mí y mi familia”, sentenció. Dos Santos ha jugado en el Barcelona, Racing de Santander, Mallorca y Villarreal de España, además del Tottenham Hotspur e Ipswich Town de Inglaterra, así como el Galatasaray turco. Fue campeón sub 17 en Perú 2005 y conquistó la medalla de oro en los Juegos Olímpicos Londres 2012, además de disputar las Copas del Mundo Sudáfrica 2010, Brasil 2014 y Rusia 2018. Uno de los sueños que teniamos desde pequeños era jugar en   Ahora es una realidad para ti! Disfruta de este reto tan especial irmao. Muy feliz por ti! Te lo mereces!    — Jonathan Dos Santos   6 de julio de 2019 (Con información de Noitmex) &&&&& 0
Condena Conmebol declaraciones de Lionel Messi | Video &&&&& Se rompen las vestiduras… La Confederación Sudamericana de Futbol (Conmebol) consideró que son “infundadas” y “una falta de respeto” las acusaciones por parte de Lionel Messi, capitán de Argentina, que pusieron en tela de juicio la integridad de la Copa América Brasil 2019. ¡FUERTE! Lionel Messi: “La   está preparada para que la gane Brasil, es una vergüenza todo esto. No salí a la premiación porque no quiero hacer parte de la corrupción de la Conmebol. Me expulsaron por lo que dije antes, me la cobraron”.   — Toque Sports   6 de julio de 2019 Al final del partido por el tercer lugar en el que Argentina se impuso  2-1 a Chile, Messi no sólo criticó el trabajo del árbitro paraguayo Mario Díaz de Vivar, quien mostró tarjeta roja, tras un lance que sostuvo con el capitán chileno Gary Medel, sino que sugirió que el torneo sudamericano está diseñado para que gane Brasil.  Lionel Messi dijo que “la Copa está armada para que la gane Brasil” y justificó su ausencia en la premiación del 3er lugar: “no tenemos que ser parte de esta corrupción”. Dijo además q su expulsión fue ordenada, tras sus expresiones en la Semifinal.   — Daniel Navas V.   6 de julio de 2019 “Lamentablemente, creo que está armada para Brasil, ojalá el VAR y los árbitros no tenga nada que ver y Perú pueda competir porque tiene equipo para hacerlo, pero lo veo difícil”, dijo. Messi explicó que no quiso recibir su medalla de tercer lugar porque no quería ser parte de la “corrupción”. “No fui a la premiación porque nosotros no tenemos que ser parte de esta corrupción. Nos faltaron al respeto toda esta copa, no nos dejaron llegar a la final”, apuntó. ️ Lionel Messi: “No nos dejaron estar en la final. La corrupción y los árbitros no permiten que la gente disfrute del fútbol”     — DIRECTVSportsAr   6 de julio de 2019 Al respecto, la Conmebol señaló que “en el futbol a veces se gana y a veces se pierde y un pilar fundamental del fair play es aceptar los resultados con lealtad y respeto. Lo mismo va para las decisiones arbitrales, que son humanos y siempre serán perfectibles”. Comunicado Oficial   — CONMEBOL.com   7 de julio de 2019 “Es inaceptable que a raíz de incidentes propios de la competencia, donde participaron 12 selecciones, todas en igualdad de condiciones, se hayan lanzado acusaciones infundadas que faltan a la verdad y ponen en tela de juicio la integridad de la Copa América”, destacó. Agregó que “dichas acusaciones representan una falta de respeto a la competencia, a todos los futbolistas participantes y a los cientos de profesionales de la CONMEBOL, institución que desde 2016 viene trabajando incansablemente por transparentar, profesionalizar y desarrollar el futbol sudamericano”. Lionel   no acudió a recibir la medalla por el tercer puesto, tras acusar a la   de corrupción   — Henry A. Pinto   6 de julio de 2019 (Con información de Notimex) &&&&& 0
Regala River Plate de cumpleaños a Tomás Boy una bonita goleada | Video &&&&& Feliz cumpleaños, Jefe… En el día del cumpleaños 68 de Tomás Boy, Chivas de Guadalajara arrancó con el pie izquierdo la era de Amaury Vergara como nuevo presidente, tras caer por goleada 5-1 frente al River Plate de Argentina en el SDCCU Stadium, de San Diego, California . Fin del partido.   — CHIVAS   29 de junio de 2019  Que esta noche sea del Rebaño   ¡Feliz cumpleaños, Tomás!    — CHIVAS   29 de junio de 2019 La presentación del conjunto rojiblanco en la Colossus Cup fue un desastre total, ya que el once millonario fue ampliamente superior. FT. Chivas 1-5 River Plate. ➔ Gol de Nico de la Cruz. ➔ Gol de Santos Borré. ➔ Gol de Nico de la Cruz. ➔ Autogol de Montiel. ➔ Gol de Nacho Fernández. ➔ Gol de Benjamín Rollheiser. DESASTROSO LO DEL REBAÑO SAGRADO.   — Invictos   29 de junio de 2019 El reciente fichaje Antonio Rodríguez, quien volvió al cuadro tapatío, fue el encargado de cubrir la portería y apenas a los 26 minutos recibió el primer gol, obra de Nicolás de la Cruz, mientras que al 36′, Santos Borré amplió la diferencia 2-0 para los argentinos.  EL PRIMER GOLAZO DE DE LA CRUZ  Así le pegó el uruguayo para el 1-0 del Millonario sobre Chivas en Estados Unidos.   — FOX Sports Argentina   29 de junio de 2019 Sin dar opción a la respuesta, en el amanecer del complemento, River se colocó 3-0 con otro tanto de De la Cruz, al minuto 46, ante un Chivas desdibujado, falto de ritmo, pues recibía un duro examen con escaso tiempo de pretemporada. ¡GOLAZO DE BORRÉ! El delantero de   definió cruzado y puso el 2-0 sobre Chivas en San Diego.   — FOX Sports Argentina   29 de junio de 2019 A los 63 minutos, Guadalajara recortó distancias 3-1 por conducto de Gonzalo Montiel, quien terminó por firmar un autogol en la meta de Enrique Bologna, tras disparo de Michael Pérez, pero la reacción del club mexicano sólo fue un amago, pues los argentinos redondearon la goleada. Ignacio Fernández (68′) y Benjamin Rollheiser (76′) se hicieron presentes en el marcador para concretar el abultado triunfo de River Plate por 5-2 frente a un Guadalajara que tendrá que trabajar demasiado con el técnico Tomás Boy. Con nada por hacer y con el juego definido, al minuto 80, el flamante refuerzo rojiblanco, el delantero Oribe Peralta, tuvo su debut e ingresó al terreno de juego en lugar de Alan Pulido, al mismo tiempo también lo hizo el otro fichaje, el defensa Oswaldo Alanís, en sustitución de Hedgardo Marín. La mala noticia para River Plate después de este abultado triunfo es que Enzo Pérez acabó con un esguince en el tobillo y salió de cambio apenas a los 10 minutos de partido para dejar su lugar a Cristian Ferreira. Chivas, que deberá mejorar su imagen, se medirá la próxima semana a Boca Juniors, otro de los clubes históricos del futbol argentino. (Con información de Notimex) &&&&& 0
Tres millones de pesos ofrece la defensa de Joao Maleck, para llegar a un arreglo | Video &&&&& Joao Maleck está a la espera de llegar a un buen acuerdo con los familiares de la pareja que falleció el pasado domingo en el accidente automovilístico que protagonizó, y se adelantó que existe una póliza con un dinero garantizado de tres millones de pesos. Joao Maleck podría dejar la prisión en un mes. Javier Alberto García, abogado de Joao Maleck, señaló que el proceso judicial de su cliente se ha suspendido por un mes con la intención de llegar a un acuerdo con la familia de las víctimas y se retiren los cargos sobre el jugador.   — Rosy Martell   29 de junio de 2019 Lo anterior lo dio a conocer el abogado defensor del ex jugador del Sevilla Atlético, Javier Alberto García, quien resaltó que el proceso quedó suspendido por 30 días en busca de alcanzar un pacto con los representantes de la pareja fallecida. El abogado de Joao Maleck habló de la situación jurídica del jugador, podría dejar la prisión    — MedioTiempo   28 de junio de 2019 “El proceso se suspendió para que de manera amigable traten de llegar a una salida alterna, un acuerdo, dado que ya existe un dinero garantizado en una póliza y serían tres millones de pesos”, señaló el abogado de Maleck a los medios de comunicación. Javier Alberto García, abogado de Joao Maleck, aclara por qué se suspendió el proceso de investigación en el caso de la muerte de la pareja de recién casados en Guadalajara. Esto dijo⬇️⬇️   — Adrenalina   28 de junio de 2019 En lo que se resuelve el caso, Joao Maleck deberá continuar preso para evitar que salga del país, mientras su defensa replicó algunos aspectos a la Fiscalía de Jalisco para que se quitaran los agravantes del accidente. Así se grabó Joao Maleck la madrugada de este domingo en un antro de Zapopan en un video de Instagram Horas después protagonizó un accidente en el cual dos personas perdieron la vida [  ]   — San Cadilla   23 de junio de 2019 Otro vídeo (de diferente ángulo) del momento del choque de   contra el vehículo en el que viajaba la pareja recién casada.       — Janet Vásquez   26 de junio de 2019 Luego de las primeras pruebas no se pudo comprobar la velocidad a la que pudo ir el futbolista en su automóvil deportivo, ni la presencia de alcohol en la orina de acuerdo a lo que determina la ley, por lo que sólo es acusado por el delito de homicidio culposo, pero sin agravantes. ¡Increíble! Pasaron tantas horas para que le practicaran el examen de alcoholemia a Joao Maleck que dio negativo en la prueba de sangre Fue necesario que le hicieran el de orina (donde tarda más en deshecharse) para que diera positivo. Terrible falla de autoridades de Jalisco   — San Cadilla   25 de junio de 2019 En los próximos días, la defensa del jugador tratará de llegar a buenos términos con los familiares de los fallecidos. Piden justicia en el caso de Joao Maleck. Piden que no quede impune el caso. Eso piden familiares de las víctimas que fallecieron en el percance vial.   — mural.com   28 de junio de 2019 (Con información de Notimex) &&&&& 0
F1: Sergio Pérez arrancará 13 en el Gran Premio de Austria | Video &&&&& Sergio Pérez (Racing Point) volvió a quedar fuera desde la Q1 en la ronda de clasificación al ubicarse en el lugar 16, pero arrancará en el lugar 13, gracias a la penalización a otros pilotos, este domingo en el Gran Premio de Austria, cuya “pole position” fue para el monegasco Charles Leclerc (Ferrari). It came right down to the wire in   but we lost out this time! Great effort in the final minutes from our boys but Q1 saw us finish in P1⃣6⃣ and P1⃣7⃣!         — SportPesa Racing Point F1 Team   29 de junio de 2019 QUALIFYING CLASSIFICATION: A second career pole for           — Formula 1   29 de junio de 2019 El esfuerzo en los últimos minutos de la prueba, en el tercer sector, no le alcanzó a “Checo” Pérez para superar el corte y disputar la Q2, por lo que se conformó con el puesto 16 en la parrilla de salida. ️  : “We were very unlucky with traffic today. I didn’t get a clean lap and it needed to be perfect here to get through. I think we have the potential to score points, so I hope we can achieve that tomorrow.”         — SportPesa Racing Point F1 Team   29 de junio de 2019 La diferencia fueron 22 milésimas de segundo para que el conductor jalisciense, una vez más, se quedara con un sabor amargo en la clasificación para la novena carrera de la temporada 2019 de la Fórmula 1. A tough qualifying session at a track where the margins are always very tight. It’s Sundays that count in terms of scoring points and there’s plenty to play for tomorrow.         — SportPesa Racing Point F1 Team   29 de junio de 2019 Pérez Mendoza utilizó neumáticos medios y blandos, completó apenas ocho giros en el Circuito Red Bull Ring para cronometrar su mejor tiempo en 1:04.789 minutos, insuficiente para una mejor posición con miras a la carrera de este domingo. Sin embargo, el mexicano partirá desde el lugar 13, el alemán Nico Hülkenberg (Renault) y el tailandés Alexander Albon (Toro Rosso), sufrieron penalizaciones que los hicieron perder posiciones en la clasificación. Sergio Pérez tratará de sumar unidades en el Campeonato de Pilotos, luego que en las últimas cuatro carreras de la temporada acabó fuera de los primeros 10 lugares. En lo que respecta en la parte alta de la parrilla de salida, Charles Leclerc (Ferrari) se adueñó de la posición de privilegio al detener el reloj en 1:03.003 minutos en su mejor giro, por delante del británico Lewis Hamilton (Mercedes Benz), quien hizo 1:03.262. BREAKING: Pole position and a new lap record for   He claims P1 on an incredible 1:03.003        — Formula 1   29 de junio de 2019 Niki Lauda’s son, Lukas presents Charles Leclerc with his          — Formula 1   29 de junio de 2019 No obstante, Hamilton podría ser sancionado ya que es investigado por un bloqueo sobre el finlandés Kimi Raikkonen durante la Q1, por lo que el segundo sitio todavía no es definitivo. That’s put a smile on the face of Ferrari fans   storms to pole!        — Formula 1   29 de junio de 2019 El holandés Max Verstappen (Red Bull) arrancará en el tercer puesto, para poner emoción con tres monoplazas de cada uno de los equipos más poderosos de la máxima categoría del deporte motor.  A dramatic Saturday in Spielberg        — Formula 1   29 de junio de 2019 En cuarto lugar, estará el finlandés Valtteri Bottas (Mercedes), seguido del británico Lando Norris (McLaren) y los dos Alfa Romeo del finlandés Kimi Raikkonen y el italiano Antonio Giovinazzi. El francés Pierre Gasly (Red Bull), el alemán Sebastián Vettel (Ferrari) y el danés Kevin Magnussen (Haas) completaron el top ten. Magnussen había conseguido el quinto peldaño, pero fue castigado con cinco posiciones por utilizar una nueva caja de cambios. Vettel, en tanto, no corrió la Q3 para buscar un mejor lugar de salida, debido a que presentó un problema en la línea de presión de su auto. (Con información de Notimex) &&&&& 0
Finanzas &&&&& El mercado turístico de Asia a México se ha duplicado en los últimos 5 años.  De acuerdo con la Secretaría de Turismo durante el 2018 arribaron a México 677 mil turistas provenientes en su mayoría de China, Japón, Corea del Sur, India e Israel. De acuerdo con la Secretaría de Turismo durante el 2018 arribaron a México 677 mil turistas provenientes en su mayoría de China, Japón, Corea del Sur, India e Israel. Casi el 50% de los turistas asiáticos elige como destino la Ciudad de México y un 34.7% prefieren conocer Cancún. &&&&& 1
Finanzas &&&&& CIUDAD DE MÉXICO.- La moneda y la Bolsa de México se hundieron el lunes arrastradas por una ola global de aversión al riesgo después de que China dejó caer al yuan en respuesta a la última amenaza arancelaria del presidente estadounidense, Donald Trump.  Trump agitó a los mercados la semana pasada al amenazar con imponer aranceles adicionales a las importaciones chinas, abandonando así una breve tregua en la disputa comercial entre las dos mayores economías del mundo.Trump agitó a los mercados la semana pasada al amenazar con imponer aranceles adicionales a las importaciones chinas, abandonando así una breve tregua en la disputa comercial entre las dos mayores economías del mundo.El referencial índice S&P/BMV IPC, integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado, perdió un 1.20% a 39,496.36 puntos, en su quinta jornada consecutiva a la baja.Los títulos del gigante de las telecomunicaciones América Móvil encabezaron el retroceso, con un 1.81% menos a 12.99 pesos, seguidos por los de la embotelladora y minorista FEMSA, que perdieron un 1.50% a 168.57 pesos.En las últimas cinco sesiones, la bolsa acumula una caída del 4.31%.El peso cotizaba en 19.6133 por dólar a las 2028GMT, con una depreciación del 1.63% frente al precio de referencia de Reuters del viernes.Previamente, la moneda llegó ceder más de un 1.94% a19.6735 unidades, su menor nivel desde principios de junio.El peso hilaba su séptima jornada consecutiva de pérdidas con una caída acumulada del 3.15%.En el mercado de deuda, el rendimiento del bono a 10 años retrocedió un punto base a 7.43%, mientras que la tasa a 20 años descendió dos, a 7.81%. &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- La producción nacional de trigo panificable alcanzará un millón 422 mil toneladas durante el ciclo otoño-invierno 2018-2019, lo que representará un crecimiento de 15.6 por ciento con respecto al mismo ciclo anterior.   En su reporte mensual del Tablero Agroalimentario de Productos Básicos y Estratégicos, la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural (Sader) señaló que Sonora encabeza la producción con 407 mil toneladas, es decir, 29 por ciento más en relación con el periodo pasado. En su reporte mensual del Tablero Agroalimentario de Productos Básicos y Estratégicos, la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural (Sader) señaló que Sonora encabeza la producción con 407 mil toneladas, es decir, 29 por ciento más en relación con el periodo pasado. La entidad es seguida de Guanajuato, con 276 mil toneladas; Sinaloa, con 182 mil, y Michoacán, con 179 mil, expuso la dependencia a cargo de Víctor Villalobos Arámbula. En el esquema de Agricultura por Contrato del ciclo otoño invierno 2018-2019 se registraron 791 mil toneladas a un precio promedio de 201 dólares por tonelada. Respecto al comercio internacional, la dependencia indicó que durante el primer semestre del año se registró la importación de dos millones 162 mil toneladas, 8.3 por ciento menor de lo adquirido en el mismo lapso de 2018, y el origen de este trigo fue de Estados Unidos, Canadá, Rusia y Argentina. El indicador de producción de trigo panificable es relevante, toda vez que contribuye al propósito de avanzar hacia la seguridad alimentaria en este grano básico, del que México es deficitario hasta en 75 por ciento. &&&&& 1
A partir del 3 de agosto, adiós al 01, 044 y 045 en marcaciones &&&&& A partir de este sábado 3 de agosto, todos los números telefónicos, ya sean fijos o móviles se deberán marcar a diez dígitos, informó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT). Tras señalar que este cambio no tendrá costo para los usuarios finales, el organismo destacó que “con esta nueva marcación, se simplificarán y homologarán los procedimientos de marcación en todo el país, con lo que será mucho más sencillo marcar a números fijos y celulares dentro de México”. En un comunicado, explicó que en el caso de números móviles, se eliminan los prefijos 044 y 045, mientras que en los de larga distancia se elimina el 01. “El número de emergencia nacional 911 no sufrirá cambios en su marcación”, precisó. De acuerdo con el IFT, los números nacionales a 10 dígitos son únicos, por lo que no hay riesgo de que un teléfono se repita en ninguna parte del país. Te puede interesar| Nace oficialmente CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos Explicó que este cambio al Plan Técnico Fundamental de Numeración, ordenado por el Pleno del IFT el 16 de noviembre de 2017, se publicó en el Diario Oficial de la Federación (DOF) el 11 de mayo de 2018, momento a partir del cual las empresas debieron comenzar con las adecuaciones necesarias a sus sistemas y redes para concretar esta modificación. &&&&& 1
Economía en terapia intensiva y negociación del T-MEC | Columnas financieras de este 05/08/19 &&&&& Entre números, de Soraya Pérez, en El Economista:  Economía en terapia intensiva Las consecuencias de las malas decisiones que se han tomado en materia económica durante estos primeros meses de gobierno ya tienen sus consecuencias. La más relevante de ellas es que se ha confirmado que nuestra economía nacional está en plena desaceleración, y que en su mejor pronóstico creceremos no más de 1% del PIB. Para contrarrestar esta inercia, la Secretaría de Hacienda anunció un programa de terapia intensiva para dinamizar la economía. ¿Es viable? ¿Cumple con lo establecido en la ley? ¿Podrá recuperar la senda de crecimiento que manteníamos en los últimos años? Veamos algunos de los componentes de este programa de más 485,000 millones de pesos. Cuenta corriente, de Alicia Salgado, en Excélsior: T-MEC, negociación en agosto Mientras el foco en materia de comercio se ha centrado en las posibles repercusiones globales y políticas de la nueva escala de aranceles ordenada por el presidente Trump sobre las importaciones chinas, la ratificación del T-MEC que depende del convencimiento de la mayoría demócrata en la Cámara de Representantes, se ha movido de un “no pasa” a un “tal vez”, desde que el representante demócrata de Oregón, Earl Blumenauer, y presidente del Subcomité de Comercio del Comité de Medios y Arbitrios estuvo en México y se definieron acuerdos poco conocidos en México. Sobremesa, de Lourdes Mendoza, en El Financiero:  AMLO califica a gabinete: reprobados, cero populares y cuadro de honor Qué les cuento, que la semana pasada hubo reunión de gabinete en el salón Tesorería de Palacio Nacional, para evaluar cómo van como equipo y en lo particular. Ojo, asisten no sólo los secretarios de Estado, sino también los subsecretarios y todas las dependencias como Pemex, CFE, etc. Dicho de manera muy coloquial van a que el director, o sea, el presidente AMLO, les diga si tienen palomita o si están reprobados. Capitanes, en Reforma:  La Vida Sindical   Definitivamente el Contrato Colectivo de Trabajo de Petróleos Mexicanos (Pemex) no es una lectura agradable. Hace recordar la cantidad de recursos públicos que se han desperdiciado por años, en aras de fortalecer liderazgos gremiales que poco han hecho por la productividad de la empresa. Aquí una joya. La cláusula 251 dice a la letra que el patrón se obliga a pagar gastos por comisión sindical a 73 funcionarios del Comité Ejecutivo General; a 90 integrantes de comisiones nacionales mixtas; a 158 comisionados nacionales; y a 12 comisionados que están asignados con el secretario general, o sea con Carlos Romero Deschamps. Desbalance, en El Universal:  Banco del Bienestar: ¿amenaza? Nos cuentan que ya son varios los especialistas e integrantes del sector financiero mexicano que han alertado sobre la amenaza de que el Banco del Bienestar, de Rabindranath Salazar, se convierta en competencia y deje de lado su papel de banca de desarrollo en esta administración. La apuesta por instalar nuevas sucursales, así como entregar créditos al consumo a segmentos donde firmas como Banco Azteca, Famsa o BanCoppel tienen amplia presencia, lo convierten en un jugador que amenaza a bancos medianos, en un entorno de bajo crecimiento económico y mucha prudencia por parte de los clientes ante el crédito. &&&&& 1
Dólar interbancario abre la semana en 19.52 pesos &&&&& Este lunes 05 de agosto, el dólar interbancario se ubica en 19.52 pesos. En promedio, los bancos compran la divisa estadounidense en 18.61 pesos y la venden en 19.49, de acuerdo con el portal eldolar.info. En sucursales bancarias, Citibanamex compra el billete verde en 18.78 pesos y lo vende en 19.62; mientras que BBVA lo adquiere en 17.91 pesos y lo vende en 19.71. Y las gasolinas… En la Ciudad de México, sobre Calzada General Ignacio Zaragoza, a la altura de Calle 77, el litro de Magna se vende en 19.95 pesos; el de Premium, en 21.35, y el de diésel, en 21.11, de acuerdo con Guía Pemex.  &&&&& 1
Índice de Confianza del Consumidor cayó 0.6% durante julio: Inegi &&&&& En julio  de 2019, el Índice de Confianza del Consumidor (ICC) registró una reducción mensual de 0.6 por ciento con datos ajustados por estacionalidad, informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).   En julio de 2019, el Indicador de Confianza del Consumidor   tuvo una disminución mensual de (-)0.6 puntos. En su comparación anual el   se mantuvo sin cambio (cifras desestacionalizadas)       — INEGI   August 5, 2019 A pesar de esta caída, en su comparación anual, en términos desestacionalizados, durante el séptimo mes de 2019 el ICC se mantuvo sin cambio. El Inegi dio a conocer que al interior del ICC, que elabora de manera conjunta con el Banco de México, se observaron reducciones mensuales con cifras desestacionalizadas en los cinco componentes que lo integran. La variable que mide la percepción de los consumidores acerca de la situación económica del país hoy en día comparada con la que prevaleció hace doce meses retrocedió 0.5 puntos con relación al nivel alcanzado el mes previo. En tanto, el componente relativo a la opinión sobre las posibilidades en el momento actual por parte de los integrantes del hogar, comparadas con las de hace un año, para efectuar compras de bienes durables, tales como muebles, televisor, lavadora y otros aparatos electrodomésticos disminuyó 0.9 puntos frente al nivel observado en mayo.  En términos desestacionalizados, en julio de este año el componente correspondiente a la opinión sobre la situación económica de los integrantes del hogar en el momento actual frente a la que tenían hace doce meses presentó una reducción mensual de 0.6 puntos.  Te puede interesar| Comité de expertos determinará cómo medir la recesión en México: Inegi En tanto, el rubro que evalúa la expectativa sobre la situación económica de los miembros del hogar dentro de un año respecto a la que registran en el momento actual fue menor en 0.1 puntos en su comparación mensual. El indicador que capta las expectativas sobre la condición económica del país esperada dentro de un año respecto a la situación actual mostró una caída mensual de 0.8 puntos. &&&&& 1
IEnova y CFE llegan a un acuerdo para continuar con gasoducto Guaymas – El Oro &&&&& Infraestructura Energética Nova (IEnova) firmó un convenio de suspensión de plazos del Contrato de Servicios de Transporte de Gas Natural por medio del gasoducto Guaymas – El Oro, celebrado con la Comisión Federal de Electricidad (CFE) el 1 de noviembre de 2012, el cual interrumpió su operación por actos de terceros desde el 22 de agosto de 2017. En un comunicado enviado a la Bolsa Mexicana de Valores (BMV) indicó que conforme a lo establecido en el contrato, si un evento impide al transportista prestar el servicio de transporte de gas natural a la CFE por un período mayor a dos años consecutivos, se entenderá que el mismo ha terminado. No obstante, para evitar el fin, la Comisión e IEnova firmaron el convenio de suspensión para que dentro de un período de cuatro meses, las partes lleven a cabo todas las acciones necesarias y a su alcance para reiniciar la operación del gasoducto, lo que no implica renuncia alguna a los derechos que tienen las partes. “La firma del Convenio de Suspensión refleja el compromiso de IEnova de mantener el diálogo con el Gobierno Federal y la CFE para alcanzar un acuerdo satisfactorio entre las partes y continuar con la prestación del servicio de transporte de gas natural en el gasoducto Guaymas – El Oro”, afirmó. Cabe recordar que el pasado 25 de julio, la directora general de IEnova, Tania Ortiz, aseguró que una de las prioridades de la empresa es llegar a un acuerdo con la CFE y evitar a los arbitrajes en cortes internacionales. En la llamada con analistas sobre sus resultados financieros, expuso que en este momento siguen en negociaciones con la CFE de forma directa, en las cuales han notado una apertura al diálogo, además que ambas partes buscan llegar a una resolución lo más pronto posible. “Esperamos ver cuáles son las decisiones y los acuerdos a los que llegamos, pero de todos modos, nosotros seguimos buscando soluciones, y vemos por parte del gobierno que hay disposición para encontrar soluciones al respecto”, señaló. Eso, luego que la CFE emplazara un proceso de arbitraje a la empresa Gasoducto de Aguaprieta, subsidiaria de IEnova, para demandar la nulidad de ciertas cláusulas del contrato de servicios de transporte del gasoducto Guaymas – El Oro. (Notimex) &&&&& 1
Finanzas &&&&& Ciudad de México.- A partir de su ley de Comercio y Competitividad, el gobierno de Estados Unidos concluyó que China está manipulando su moneda, por lo que el Departamento del Tesoro anunció que trabajará con el Fondo Monetario Internacional para eliminar la competencia desleal del gigante asiático.   Luego de que éste lunes el yuan se depreció a niveles no registrados desde hace una década, y que rebasó la frontera de las 7 unidades frente al dólar, la reacción de la administración de Donald Trump llegó horas más tarde, y el secretario del Tesoro, Steven Mnuchin emitió la declaratoria sobre la manipulación de la moneda en Pekín. Luego de que éste lunes el yuan se depreció a niveles no registrados desde hace una década, y que rebasó la frontera de las 7 unidades frente al dólar, la reacción de la administración de Donald Trump llegó horas más tarde, y el secretario del Tesoro, Steven Mnuchin emitió la declaratoria sobre la manipulación de la moneda en Pekín. Se informó en un comunicado que la ley de Comercio y Competitividad que data de 1988, faculta al Secretario del Tesoro a analizar las políticas cambiarias de otros países, para “considerar si los países manipulan la tasa de cambio entre su moneda y el dólar de los Estados Unidos, con el fin de evitar ajustes efectivos en la balanza de pagos u obtener una ventaja competitiva injusta en el comercio internacional”. Derivado de su análisis, el Secretario Mnuchin, “hoy ha determinado que China es un manipulador de divisas”. Como resultado de esta determinación, el Secretario Mnuchin trabajará con el Fondo Monetario Internacional “para eliminar la ventaja competitiva injusta creada por las últimas acciones de China”, informó el Departamento del Tesoro. &&&&& 1
Finanzas &&&&& BOGOTÁ.- Los mercados de monedas y acciones de América Latina se desplomaron el lunes, debido a la estampida de inversores liquidando activos locales ante el recrudecimiento de la aversión global al riesgo, tras la depreciación del yuan de China.   El gigante asiático dejó que su moneda se debilitara a menos de 7 unidades por dólar el lunes, tocando un mínimo de 11años, en una escalada de la guerra comercial entre Washington y Pekín. El gigante asiático dejó que su moneda se debilitara a menos de 7 unidades por dólar el lunes, tocando un mínimo de 11años, en una escalada de la guerra comercial entre Washington y Pekín. Las divisas de la región emularon el movimiento del yuan. El real brasileño se desvalorizó un 1,36% y el índice de acciones Bovespa retrocedió un 2,05%. El peso mexicano se hundió un 1,28%, al tiempo que el referencial índice bursátil S&P/BMV IPC lo hizo en un1,39%. “Esta es una situación desafortunada que promete un enfriamiento del crecimiento global, que le da razón a las últimas revisiones a la baja de las estimaciones de organismos como el FMI”, dijo Wilson Tovar, economista principal de la correduría Acciones y Valores, en Bogotá. El peso colombiano marcó un cierre mínimo récord de 3.456 unidades por dólar, con una caída intradía de 2,13%, debido a que con la fortaleza global del dólar el país mostraba una mayor vulnerabilidad en las cuentas externas. El índice COLCAP cayó un 2,62%. El peso chileno anotó una caída de 1,04% a su mínimo nivel en más de tres años y medio frente al dólar, en tanto que el principal índice de la Bolsa de Comercio de Santiago, el IPSA, retrocedió un 2,32%. En Perú, el Banco Central colocó swaps cambiarios por 1.200 millones de soles, la mayor operación de este tipo en más de tres años, para frenar la caída del sol que cerró con una caída de un 0,92% y tocó en la sesión un mínimo de dos años y medio. El referencial selectivo de la bolsa cedió un 0,8%. El peso argentino interbancario cayó un 1,8% y el índice Merval del mercado bursátil lo hizo en un1,2%, con el riesgo país que se disparaba 75 puntos básicos a 904 unidades, lo más alto en ocho semanas y arrastrando el desarme de carteras de activos. &&&&& 1
Aprueban diputados crear ley de Austeridad Republicana &&&&& El pleno de la Cámara de Diputados aprobó en lo general y particular el dictamen por el que se expide la Ley Federal de Austeridad Republicana de Estado, que pone límites a los gastos, y determina que los ahorros que se tengan se destinarán a los programas del Plan Nacional de Desarrollo o el destino que por decreto determine el jefe del Ejecutivo. El dictamen avalado en lo particular con 361 votos en favor de Morena junto con el Partido Acción Nacional (PAN); 45 en contra de los partidos Revolucionario Institucional (PRI) y Verde Ecologista de México (PVEM), y dos abstenciones, y que fue turnado al Senado de la República para sus efectos constitucionales, establece que se contará con un Comité de Evaluación. Ese comité será responsable de promover y evaluar las políticas y medidas de austeridad republicana de los entes públicos, y que deberá entregar informes de evaluación de forma anual, los cuales deberán ser remitidos a la Cámara de Diputados para su conocimiento. El priista Enrique Ochoa Reza refrendó que su bancada está en favor de un gasto racional, responsable y muy eficiente de los recursos públicos, pero “advertimos que la ley que se está discutiendo, lastimosamente refleja simplemente el retomar elementos de diversas leyes que ya forman parte del ordenamiento jurídico” Acusó que se establecen artículos que le dan discrecionalidad al gobierno por encima de lo que aprobó la Cámara de Diputados en el Presupuesto de Egresos de la Federación. “Lejos de reducir el gasto público, lo que se está haciendo con el ordenamiento legislativo que estamos discutiendo, es generarle espacios de discrecionalidad al Ejecutivo para ejercer por encima de lo aprobado por esta Soberanía, el ejercicio del gasto público”, opinó. En tanto que el diputado de Morena, Benjamín Saúl Huerta Corona, afirmó que la ley controlará sin temor alguno a todos los servidores públicos, con el ánimo de que su actuación sea más transparente, que no existan actos de carácter derrochador de este gobierno. “Ya no será permisible un servicio público que no tenga el mínimo tinte democrático ni el mínimo tinte de moralidad”, subrayó. En tanto que el documento prohíbe el derroche en energía eléctrica, agua, servicios de telefonía fija y móvil, gasolinas e insumos financiados por el erario. Además, quedarán nulos contratos suscritos con empresas que hayan sido otorgados mediante el tráfico de influencias, corrupción y causen daño al erario. El dictamen, que además reforma y adiciona diversas disposiciones de la Ley General de Responsabilidades Administrativas, y de la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria, señala que con la austeridad republicana se eliminarán privilegios, como la contratación de seguros privados de gastos médicos, de vida o de separación individualizada o colectiva. También se evitará el engrosamiento del aparato burocrático y estima que con la aplicación de las normas propuestas se obtendrán ahorros y no se generarán impactos presupuestarios, pues se haría una reasignación para mejorar la distribución y calidad del gasto. Los ahorros derivarán de prohibir seguros privados de gastos médicos, de vida, de ahorro, de separación individualizada o colectiva y la creación de cajas de ahorro especiales; así como de evitar el engrosamiento del aparato burocrático y la duplicidad de funciones, pues no se generarán percepciones extraordinarias. Reducirá el gasto público al eliminar las pensiones de retiro a quienes hayan sido titulares del Ejecutivo federal, distintas de las que otorga el ISSSTE, así como la asignación de servidores públicos, civil o de las fuerzas armadas cuyos costos sean cubiertos con recursos del Estado. También disminuirán las afectaciones al erario federal a través de adquisición de bienes y servicios, de obras públicas y servicios relacionados con las mismas, al limitar el uso de bienes muebles e inmuebles propiedad del Estado y de los recursos humanos al servicio de éste, al cumplimiento de fines de utilidad pública y al servicio de la población. Además de que se propiciará la salud de las finanzas públicas al normar la constitución, extinción y funcionamiento de fideicomisos, fondos, mandatos o figuras jurídicas análogas y propiciar un manejo más transparente.(Ntmx) &&&&& 2
Violencia en el país, consecuencia del fraude de 2006: AMLO &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó hoy que la situación de violencia por la que atraviesa México es consecuencia del fraude electoral de 2006, y acusó al exmandatario Felipe Calderón de haber atacado al narcotráfico sin atender las causas. “Hundieron al país. Si no se hubiera hecho el fraude, no estaría el país como está. El fraude causó mucho daño”, expresó en su conferencia de prensa matutina, al acusar que “impusieron a Calderon y su primera decisión fue declarar la guerra al narco sin tener estrategia“. “Fue pegarle un garrotazo a lo tonto al avispero. Eso desató la violencia que todavía se padece, muertos, desaparecidos, fosas clandestinas por el fraude de 2006”, acusó en respuesta a una pregunta sobre si su gobierno procederá legalmente contra políticos de administraciones anteriores. López Obrador reiteró que “ni contra ellos (procederemos), no odiamos ni somos rencorosos, además eso no resuelve nada, lo que estamos pensando es punto final y vamos hacia adelante; nosotros actuamos con ética, principios, ideales, para que entre todos llevemos a cabo la Cuarta Transformación”.  Sin embargo, recordó que la Fiscalía General de la República (FGR) lleva adelante procesos legales de manera independiente. “Nada de consigna para afectar a nadie, pero la Fiscalía es autónoma, eso es lo que querían los conservadores, no sé por qué ahora están cambiando de parecer (…), ya los procesos los está atendiendo la Fiscalía”, expresó. El mandatario aseguró tener claridad en que “los responsables de la tragedia nacional son los de mero arriba, tanto del sector público como del privado”. En una primera reacción, el expresidente Calderón negó ser responsable de la violencia en el país, defendió su decisión de combatir al narcotráfico con las fuerzas armadas federales y dijo que ganó las elecciones de 2006 de manera limpia. El tema del fraude “es un complejo que ha acompañado a López Obrador una buena parte de su vida. Gané la elección limpiamente, con margen estrecho pero limpio, y él no ha mostardo una sola evidencia clara a las autoridades ni a la opinión pública de que haya habido fraude”, señaló Calderón. En entrevista radiofónica dijo que “si al presidente le sirve echarme la culpa de todo lo que le pasa, adelante, pero si no, mejor que se dedique a trabajar en resolver los problemas del país y a hacerse responsable de su gobierno”. (Notimex) &&&&& 2
Secretario de Hacienda estrena cuenta en Twitter; insiste en descartar recesión &&&&& El secretario de Hacienda, Arturo Herrera Gutiérrez, abrió oficialmente su cuenta en Twitter, justo en la fecha en que la economía mexicana disipó la posibilidad de caer en una “recesión técnica”. Fuentes de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) informaron que el encargado de las finanzas públicas inauguró este miércoles su cuenta oficial   con un primer hilo sobre la naturaleza cíclica de la economía. De acuerdo con la estimación oportuna del Producto Interno Bruto (PIB), dada a conocer hoy por el INEGI, en el segundo trimestre de 2019 la economía mexicana creció 0.4 por ciento respecto a igual lapso del año pasado y registró un ligero avance de 0.1 por ciento respecto al primer trimestre del año. Este crecimiento de 0.1 por ciento de la economía mexicana en el periodo abril-junio con estimación oportuna resultó contrario a la caída que anticipaban algunos analistas, quienes preveían que así sumarían dos trimestres consecutivos a la baja y con ello caería en lo que se denomina una “recesión técnica”. En su primer hilo en Twitter, el funcionario federal publicó: “Los ciclos económicos en México son fechados por el  , mediante los cuales se determina cuáles son los periodos de expansión y contracción o recesión”. En la gráfica de abajo se pueden observar los periodos de recesión representados por las columnas grises. La metodología utilizada por el INEGI y muchos organismos e instituciones está basada en la diseñada por el  . ( ) (2/5)   — Arturo Herrera Gutiérrez   August 1, 2019 El funcionario incluye gráficas sobre los periodos de recesión de la economía mexicana, la cuenta y liga del National Bureau of Economic Research (NBER) de Estados Unidos, con base en la cual está diseñada la metodología utilizada por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi) y muchos organismos e instituciones. “México no se encuentra en un periodo de recesión, pero sí hay una desaceleración de la economía global de la cual nuestro país no es ajeno”, sostuvo Herrera Gutiérrez. Por ello, agregó, el lunes próximo, la SHCP anunció las acciones de apoyo a la economía, que incluyen 485 mil millones de pesos orientados a infraestructura, inversión física y créditos hipotecarios a trabajadores. “Finalmente como parte de nuestra agenda de mediano plazo, se estudiará la conformación de un fondo contracíclico que permita al país mitigar los efectos del ciclo económico. Este es un tema que se discutirá con especialistas y legisladores, entre otros”, escribió Herrera. &&&&& 2
Hay una desaceleración asociada a las tensiones comerciales internacionales: Arturo Herrera &&&&& Aunque descartó una recesión, Arturo Herrera, secretario de Hacienda, reconoció que “estamos en un contexto internacional complejo” en el que “hay una desaceleración de la economía global que tiene diversos componentes, una parte es cíclica, pero una parte muy importante y tal vez la más preocupante, una desaceleración asociada a las tensiones comerciales internacionales, fundamentalmente aquellas que se dan entre China y Estados Unidos, el que las dos economías más importantes del mundo, que representan un porcentaje muy importante del PIB global, no se pongan de acuerdo hace que los inversionistas tengan reticencias a realizar inversiones económicas y esto está impactando a todos”. En entrevista para  , refirió que “para América Latina esto ha hecho que las revisiones del crecimiento que estaban alrededor de 1.6 por ciento hayan caído a niveles de alrededor del 0.6 por ciento y México no está exento de estas tensiones comerciales. El contexto internacional es complejo, hay algunas cosas específicas del contexto internacional que nos afectan de manera más directa, yo creo que la más importante es la que está asociada al proceso de ratificación del Tratado de Libre Comercio”. Sobre la reducción de las tasas de interés por parte de la FED, comentó que “fue cauta en el sentido de decir: la dirección de la economía está asociada con riesgos a la baja en la actividad y por eso hacemos esto, pero no quisieron dar la señal de alarma”. Señaló que la parte financiera de EU juega un rol central para todas las economías, como la mexicana en particular, y ya “hay una respuesta de las autoridades monetarias internacionales a la desaceleración, al disminuir las tasas de interés para tratar de menguar los efectos de esta“. Sobre si el Banco de México tendría que bajar las tasas también, comentó que “respetamos la autonomía” y “yo participo en el consejo donde se determinan las tasas, tengo voz pero no tengo voto”, pero seguramente tomarán en cuenta la distancia relativa con las tasas de EU. Respecto a si hay un subejercicio de recursos públicos en México, dijo que “no es necesariamente un tema de subejercicio” pues “en términos generales el presupuesto tiene un nivel de ejercicio de 40 y tantos, 46, 47 por ciento, en algunos rubros 49 por ciento, si uno piensa que esto es el informe que va de enero a junio, a 6 meses, a mitad del año, justo uno debería esperar, si el gasto fuera lineal, que estuviera alrededor del 50 por ciento, pero el gasto no es lineal, (por ejemplo) cuando uno paga la nómina se paga cada mes una doceava parte, pero en diciembre se paga el aguinaldo, de tal forma que hay una serie de gastos que están más cargados hacia final del año, yo no creo que sea un tema de subejercicio pero sí creo que ante un fenómeno de desaceleración el gobierno tiene que hacer algo”.  La Secretaría de Hacienda anunció este lunes medidas para apoyar la economía, entre las que se incluye el adelantar las licitaciones programadas para 2020. En total, el plan incluye el movilizar 485 mil millones de pesos en un programa que trata de apoyar de manera inmediata a la economía. “Y eso es justo lo que hicimos cuando anunciamos un programa para apoyar a la economía… podemos acelerar el impacto de algunas actividades económicas desde ahora, no hay nada en la ley que nos impida hacer licitaciones hoy contra cosas que sabemos que seguramente vamos a estar gastando en enero, en el siguiente año fiscal, lo estaremos gastando en enero, pero si nosotros adelantáramos una licitación por ejemplo de medicinas, o de compra de vehículos, en el momento en que la empresa obtiene el contrato, ellos ya saben que nos van a tener que proveer, entonces empiezan a contratar trabajadores, a hacer inversión en insumos, en equipo desde ahora, entonces este tipo de acciones que anunciamos sí tienen una intencionalidad muy específica que es tratar de darle un empujoncito a la economía desde ahora”. Aquí la entrevista completa:  &&&&& 2
Hacienda echará mano de 120 mil mdp del Fondo de Estabilización para nivelar ingresos &&&&& La Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP) usará alrededor de 120 mil millones de pesos del Fondo de Estabilización de los Ingresos Presupuestarios (FEIP) para compensar la menor recaudación que habrá en el primer año del sexenio del presidente Andrés Manuel López Obrador, derivada de menores ingresos petroleros y tributarios. En conferencia de prensa, Alejandro Gaytán, titular de la Unidad de Planeación Económica de la SHCP, admitió que este año se van a tener menores ingresos presupuestarios a los programados originalmente en la Ley de Ingresos de la Federación (LIF) 2019. De tal forma que conforme lo establece el Artículo 21 de la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria, para hacer frente a menores ingresos y estabilizar el gasto, se usarán recursos del FEIP, dijo el economista en Jefe de Hacienda. “El FEIP en algún momento dado se consideró para la parte de Pemex, no, el FEIP no se va a usar para Pemex, eso es un hecho; está para lo que dice el Artículo 21 de la Ley que es para compensar presupuesto. Si no se usa el FEIP entonces hay que hacer recortes más grandes”, subrayó Gaytán. Datos de Hacienda indican que el FEIP cerró el 2018 con un monto récord de 279 mil 771 millones de pesos. Hacienda reportó en su informe trimestral que el saldo del FEIP al mes de junio es de 296 mil 313.7 millones de pesos. Arturo Herrera, titular de la Secretaría de Hacienda, señaló que el FEIP es un fondo que cubre las brechas entre el ingreso programado y el ingreso real, en ese sentido, tiene el rol de un fondo contracíclico, aunque no es su naturaleza. “Lo que tenemos que hacer es convertirlo de verdad en un fondo contracíclico con reglas muy claras, lo tenemos muy claro, pero lo vamos a dejar pendiente y no será parte del paquete económico que se enviará al Congreso el próximo 8 de septiembre”, adelantó Herrera. El secretario mencionó que la conversión del FEIP en un fondo contracíclico es un tema que se conversa con los legisladores como parte de la agenda de mediano plazo. (Con información de El Financiero) &&&&& 2
Presidente de Guatemala exhorta a la población a acudir a votar &&&&& El presidente de Guatemala, Jimmy Morales, acudió a votar para elegir a su sucesor entre Sandra Torres, de la Unidad Nacional de la Esperanza, y Alejandro Giammattei, de Vamos por una Guatemala Diferente, quienes se enfrentan en la segunda vuelta de este domingo. La segunda ronda electoral para elegir presidente se desarrollaba sin mayores incidentes este domingo, aunque las autoridades reportaban la detención de 373 personas por violar la ley seca, señaló el diario El Periódico. Candidata Sandra Torres, de la Unidad Nacional de la Esperanza. Jimmy Morales sufragó en la casilla ubicada en el Colegio Salesiano Ave María en esta capital, y a su salida dijo a los periodistas que invitaba a la población a “cumplir el deber cívico que todos tenemos” de acudir a votar. La prensa destaca que el mandatario sufragó portando la camiseta de la selección de futbol del país centroamericano pero modificada en la espalda, donde estaba la leyenda “Gracias Guatemala. Jimmy Morales 50”, en referencia que el saliente jefe del Ejecutivo es el presidente número 50 de este país. Candidato Alejandro Giammattei, de Vamos por una Guatemala Diferente. Sobre el acuerdo migratorio con Estados Unidos, Morales consideró que esperarán los tiempos establecidos para poder enviar el acuerdo migratorio que Guatemala firmó con Washington para su ratificación en el Congreso, pero la Corte de Constitucionalidad debe resolver aún los recursos existentes. Al ser cuestionado sobre los proyectos que debería continuar su sucesor cuando deje el cargo el 14 de enero de 2020, mencionó el tema migratorio, la educación y la desnutrición crónica en el país. Consideró que “la educación es de suma importancia”, lo mismo que alimentación escolar, la cual dijo “se ha despolitizado”. Indicó que ahora los libros de texto de entregan desde el primer días de clase, según declaraciones que citó el diario Prensa Libre. Además, Jimmy Morales señaló en la actualidad se cumple un calendario escolar de 192 días de clase, mientras que antes era de 150 o 170 días cuando el requisito mínimo es de 180. (Ntx.) &&&&& 2
Tendencia es irreversible: ‘Alito’ Moreno &&&&& Alejandro Moreno Cárdenas “Alito” se proclamó ganador en la contienda interna para la presidencia nacional del Partido Revolucionario Institucional (PRI) junto a su compañera de fórmula en la Secretaría General, Carolina Viggiano. En conferencia de prensa, ‘Alito’ Moreno afirmó que la tendencia es irreversible y que la votación le favorece, por lo que llamó a sus contrincantes, Ivonne Ortega y José Encarnación Alfaro, así como Lorena Piñón y Daniel Santos Flores a sumarse a su proyecto. Afirmó que hubo transparencia y que las encuestas señalan 80.9 por ciento de la tendencia a favor de su fórmula, pero que respetará los tiempos y formas de la convocatoria. Hoy es un día histórico para nuestro partido. Acompañado de mi familia, acudí a votar  en mi bello estado de Campeche para la elección de la nueva dirigencia nacional del  .   — Alejandro Moreno   August 11, 2019 &&&&& 2
Derrota de Macri dispara al dólar y tira bolsa de valores argentina &&&&& La cotización del peso argentino ha sido la primera afectada por los resultados de las elecciones primarias en Argentina, al llegar este lunes hasta a 60 pesos por dólar desde los 45.75 del pasado viernes en las sociedades de bolsa. En las operaciones de esas sociedades, que funcionan las 24 horas, anoche el tipo de cambio comenzó a subir al llegar a 48.50 conforme fluían los primeros resultados de las Primarias Abiertas, Simultáneas y Obligatorias (PASO) celebradas este domingo. En el Banco de la Nación Argentina (BNA) la cotización fue de 46.40 al cierre del pasado viernes y 51.50 este lunes en la mañana, pero en la banca privada llegaba hasta a los 60 pesos, alza del 32 por ciento no visto desde diciembre de 2015, cuando se levantó el control de cambio o “cepo”, recordó el portal noticioso Infobae. El siguiente afectado es el mercado de valores, cuyo indicador Merval caía 30 por ciento y las principales emisoras retrocedían desde el 9.40 por ciento de Aluar (Aluminio Argentino) hasta el 41.48 por ciento de Edenor (proveedor de electricidad). En las PASO se presentaron las 10 formulas de candidatos a presidente y vicepresidente, con el requisito de que podrán participar en los comicios de octubre las que hayan obtenido al menos 1.5 por ciento de los votos depositados. Lee más | Alberto Fernández derrota a Macri en elecciones primarias en Argentina; “me duele en el alma”, dice el presidente La contienda se centró en las formulas integradas por el actual presidente Mauricio Macri y como vicepresidente Ángel Pichetto, impulsados por Juntos por el Cambio y su principal contrincante Alberto Fernández y la ahora candidata vicepresidencial Cristina Fernández, ambos postulados por el Frente por Todos. De acuerdo a las cifras, el mandatario sumó 32.08 por ciento de los sufragios emitidos, contra 47.66 de Fernández, diferencia de 15 puntos porcentuales. La repercusión alcanzó a Wall Street, donde el resultado se ve con “pánico”, aseveró al diario El Clarín esta mañana desde Nueva York Jorge Piedrahita, CEO de Gear Capital Partners, tras señalar que los bonos abrieron con caída de entre 16 a 22 puntos. Añadió que existe “casi certeza” de que Macri perderá la primera vuelta electoral en octubre, y dijo esperar “un mensaje de moderación” y “promercado” por parte de la fórmula Fernández-Fernández. Habrá “negativismo en los próximos 75 días”, en referencia al lapso previo a la fecha comicial presidencial, e inclusive consideró posible un control de capitales. Para esta tarde se espera una conferencia de prensa donde el mandatario aborde tanto los resultados de las PASO, como las medidas de corte económico ante el retroceso del peso argentino y la caída bursátil. (NTX) &&&&& 2
Cambios en legislación fiscal amenazan a empresas que cumplen puntualmente: Coparmex &&&&& Las reformas planteadas por el actual gobierno federal para combatir la defraudación y evasión fiscal, “amenazan a muchas empresas que cumplen con sus obligaciones tributarias puntualmente”, afirmó la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex). “Preocupa mucho que, en el ánimo de contar con una ley que elimine a las empresas defraudadoras, pudieran darse injusticias. Confundiendo empresas que realizan operaciones legales con aquellas que realizan operaciones fantasma debido a cuestiones puramente operativas como la forma en la que se da de alta o baja en el Servicio de Administración Tributaria”, expuso. Si bien la organización empresarial coincidió en que México requiere un marco normativo moderno que combata eficazmente la defraudación y la evasión fiscal, consideró que no deben pagar justos por pecadores.  “Las reformas que serán discutidas próximamente en el Senado y que pretenden clasificar como crimen organizado la evasión fiscal, deben establecer claramente los candados que eviten estos delitos, pero sin incurrir en una legislación desorbitantemente punitiva que cree una mayor incertidumbre para el país”, indicó. Aunque consideró prioritario que la autoridad establezca los candados para frenar a los defraudadores fiscales, que generan pérdidas anuales para el erario de al menos 350 mil millones, señaló que “no se puede llegar al extremo de colocar en la incertidumbre jurídica a las empresas y los contribuyentes honestos”.  Además, apuntó, lo más  grave es que podría haber contribuyentes que, sin la existencia de algún juicio, sean privados de su libertad y sentenciados penalmente. “Al ser un delito catalogado como delincuencia organizada no se tendría derecho a fianza. E incluso, debido a la recién aprobada Ley Federal de Extensión de Dominio, se podrían vender las propiedades del contribuyente de forma automática”, agregó. En este sentido, la Coparmex advirtió que estos mecanismos crean un arma política muy poderosa contra empresas y contribuyentes que no sean bien vistos por quienes ejercen el poder. Te puede interesar| Gobierno Federal va contra “factureros”; ¿qué hacer si dedujiste una factura falsa? Ante esto, hizo un llamado a los legisladores de todas las fuerzas políticas a privilegiar el diálogo y a construir una legislación “cuya implementación no devenga en más problemas y una mayor incertidumbre”. “(Las reformas) se deben revisar ampliamente, con el acompañamiento de especialistas, a fin de que no se acuse de delitos graves a empresas o empresarios que podrían tener operaciones presuntamente inexistentes por circunstancias involuntarias o no intencionales”, insistió. &&&&& 2
Embarga SAT a Interjet; le retendrá 10% de todos sus ingresos en efectivo &&&&& Para presionar por el pago de deudas fiscales acumuladas entre 2013 y 2017,  el Servicio de Administración Tributaria (SAT) embargó a la aerolínea Interjet y designó a una interventora con cargo a la caja, como parte de un procedimiento de ejecución. La intervención fue decretada el pasado 27 de junio por la Administradora Desconcentrada de Recaudación del DF, y la función de la interventora designada es retener el 10 por ciento de todos los ingresos en efectivo que obtiene Interjet, para destinarlos al pago de impuestos pendientes, previo pago de salarios y gastos operativos. El 19 de julio pasado, un juez federal concedió a Interjet una suspensión provisional contra la designación de la interventora, siempre y cuando constituyera en favor del SAT una garantía equivalente al 10 por ciento de sus ingresos mensuales, lo que la empresa consideró “incosteable”. La empresa impugnó el fallo del juez, tanto al negar la suspensión de las inscripciones de embargo como al exigir 10 por ciento de ingresos mensuales, pero el Noveno Tribunal Colegiado en Materia Administrativa confirmó la decisión el 7 de agosto. “El porcentaje que pretende sustraer la autoridad fiscal y el fijado por el Juzgado de Distrito es incosteable para (Interjet) y pone en riesgo su estabilidad comercial y económica, ya que el giro que practica, es una actividad cuyas ganancias no son uniformes a lo largo del año, sino que en para hacer frente a los gastos económicos en temporadas bajas, deben aprovechar lo obtenido en temporadas altas”, alegó la aerolínea ante el tribunal colegiado. Advirtió que un cese de operaciones de Interjet afectaría a los 50 mil pasajeros que, en promedio diario, transporta en sus 84 aeronaves. Con relación al proceso de cobro a una aerolínea:   — SATMX   13 de agosto de 2019   (Con información de Reforma.com) &&&&& 2
Autores en lenguas originarias dialogarán en el Palacio de Bellas Artes &&&&& Para conmemorar el Día Internacional de los Pueblos Indígenas -9 de agosto-, el Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura, organiza el Festival de las Letras Indígenas de México, en el cual diversos autores leerán sus obras y charlarán sobre la importancia de la creación literaria. Nadia López García, Elisa Ramírez Castañeda, Martín Tonalmeyotl, Celerina Patricia Sánchez Santiago y Jaime Chávez Marcos participarán en esta actividad el martes 6 de agosto a las 19:00 en la Sala Manuel M. Ponce del Palacio de Bellas Artes. El acceso será gratuito. Martín Tonalmeyotl es narrador, poeta y traductor en lengua náhuatl. “Las lenguas son las que hacen a la literatura”, comenta en entrevista el autor, quien también es originario de Atzacoaloya, municipio de Chilapa de Álvarez, Guerrero. “La literatura en lenguas originarias vive su mejor momento en cuanto a visibilidad. Sin embargo, hace falta más trabajo, disciplina, obras y perspicacia en la escritura desde las lenguas originarias, al igual que en la traducción”, dice. Parte de la obra de Tonalmeyotl aparece en las antologías Los 43 poetas por Ayotzinapa (2015), Potslom: cuentos de los pueblos indígenas de México (2016), Montar la bestia (2016) y Al menos flores al menos cantos (2017). Para Tonalmeyotl, las dificultades que encuentran los autores en lenguas indígenas son diferentes a las de los demás creadores: “Es difícil que un escritor de estos idiomas pueda tener difusión dentro de las librerías comerciales, pues a pesar de que se escribe en más de 30 lenguas distintas, en las librerías mexicanas, incluso en las bibliotecas, sólo existen autores en español”. Aunado a lo anterior, explica que los autores que escriben en español no se enfrentan al reto de traducir su propia obra, que es como escribir un libro más, para luego corregir ambos con la finalidad de que sean similares o iguales. La propuesta de Martín Tonalmeyotl es la apertura hacia estas literaturas. “El nuevo lector de literatura en lenguas indígenas no debe tener miedo a acercarse a sus raíces, a nuestra literatura. Lo que se escribe desde estos idiomas son cosas tan comunes y cotidianas, como lo que se escribe desde el español o las lenguas extranjeras. Que no le tenga miedo a la literatura indígena, que no es indígena, sino literatura con sus propios nombres: náhuatl, me’phaa, tu’un savi, maya, zapoteco, mazahua, chinanteco, mixe, tutunakú, etc., como lo es el árabe, francés o inglés”, finalizó Tonalmeyotl. Nadia López García es escritora oaxaqueña y poeta bilingüe tu’un savi-español. Obtuvo el Premio Nacional de la Juventud 2018 en la categoría de Fortalecimiento a la Cultura Indígena, y fue reconocida recientemente entre los mexicanos más creativos por la revista Forbes. Su poemario bilingüe Ñu’u’ Vixo / Tierra mojada recibió el Premio Cenzontle de la Secretaría de Cultura de la Ciudad de México. Elisa Ramírez es poeta, narradora, socióloga y editora y traductora de la serie de literatura y tradiciones orales indígenas publicada por la Secretaría de Educación Pública, para la que también ha recogido y antologado cuentos otomíes, tzeltales, mixes, mixtecos, zapotecos, nahuas y mayas, así como mitos y leyendas de los huicholes. En tanto, Celerina Sánchez es narradora, poeta y traductora oaxaqueña. Hablante tu’un savi y español. Algunos de sus textos han sido publicados en diversas antologías y revistas. En 2006 obtuvo el primer lugar en el 5° Encuentro de Poesía de Lenguas Indígenas. Jaime Chávez Marcos es narrador y poeta en lengua otomí. Es licenciado en Artes visuales por la Facultad de Artes y Diseño de la Universidad Nacional Autónoma de México y realizó estudios de etnología en la Escuela Nacional de Antropología e Historia. Ha colaborado para Colibrí, Iguanazul y Tierra Adentro, entre otras publicaciones, además de participar en recitales poéticos nacionales e internacionales. Parte de su obra aparece La flor de la palabra. Antología poética indígena. &&&&& 3
‘No me ames’, filme de Alexandros Avranas que cuestiona el valor de una vida humana &&&&& Por Héctor González Hay dos cosas que a Alexandros Avranas se le dan: cuestionar y el plano secuencia. Ambos elementos a perfilan un estilo que busca todo menos complacer. “Es muy importante para mí ofrecer algún tipo de despertar de un letargo que parece no tener fin”, apunta el director  ganador del León de Oro del Festival Internacional de Cine de Venecia por Miss Violence. En No me ames, su nueva historia, el cineasta se enfoca en pareja que contrata a una joven inmigrante para que sea vientre de alquiler. Poco a poco la mujer y la joven comienzan a intimar, pero todo cambiará tras un asesinado. Inspirada en un caso real, el realizador ofrece un filme de una violencia aséptica y donde intenta trastocar la moral predominante. No me ames se puede como una crítica del capitalismo. ¿La historia nació como una reacción a la crisis económica griega? Desafortunadamente nuestras sociedades han creado necesidades que para el grueso de la población son imposibles de alcanzar.  En consecuencia abunda la frustración así como los egos insatisfechos porque es prácticamente imposible consumar la felicidad capitalista. Vivimos en un sistema que crea un vacío entre la moralidad y la humanidad del individuo; en un sistema que ha hecho del éxito una realidad distante. Ante todo esto sólo queda una decadencia caníbal. La película plantea cómo en aras de conseguir lo que queremos podemos hacer cualquier cosa… Yo diría que con tal de alcanzar  “sus sueños”, el ser humano es capaz de “matarse entre sí” sin arrepentimiento. La verdadera pregunta aquí es cuánto cuesta una vida humana y por supuesto, la respuesta es personal. En tu película vemos a una pareja explotando la vulnerabilidad de una mujer migrante, situación cada vez más común. No me ames parte de una historia real que fue mucho más dura e inhumana. Los verdaderos asesinos eran solo dos personas que consideraban que estaba bien matar a un inmigrante para tener una vida mejor. Y ese es el punto. Que creyeron que tienen derecho a hacerlo, porque para ellos los inmigrantes son ciudadanos de segunda clase. Uno de los rasgos más provocadores de tu película tiene que ver con la soledad y cómo se usa a los hijos para llenar vacíos. Es provocador porque confundimos el significado de solitud con soledad. Quizás es por eso que hacemos todo lo posible para llenar nuestro vacío emocional. Para algunas personas tener hijos es la única forma de no confrontar la verdad, una verdad que podría ser muy oscura. En este sentido, tanto Miss violencia como No me ames, cuestionan lo que entendemos por felicidad. El tema de la felicidad en una “sociedad podrida” es algo que concierne a mucha gente y que va más allá de las fronteras griegas. Al mismo tiempo, es cierto que la sociedad de mi país se está pudriendo cada vez más debido a sus problemas políticos y financieros. Es muy importante para mí ofrecer algún tipo de despertar de un letargo que parece no tener fin. Este es mi enfoque general del cine. En esencia, tu cine cuestiona la identidad humana… Me interesa enfatizar cómo “Nuestra naturaleza” se ha vuelto más sádica. Este sadismo proviene de la codicia, de la necesidad del poder. En ese aspecto, creo que la mejor manera de hablar sobre la sociedad es explorar el significado de la moral en ella. ¿De dónde viene tu afición por el plano secuencia? La decisión de usar plano secuencia obedece a una cuestión de tempo cinematográfico. Creo que me ayuda para devolver al espectador a su propia realidad por muy violenta que sea. Es un plano que establece un diálogo entre la puesta en escena y espectador. Y en ocasiones este diálogo por duro que sea puede crear poesía. ¿Por qué contrastar una historia inquietante con una estética cuidada? La pregunta aquí debería ser ¿qué es más soportable para el espectador? ¿La verdad tal cual o una hermosa mentira? Esto es algo para que ellos exploren. Quienes prefieren la verdad disfrutarán de la película. Por supuesto, siempre están quienes prefieren vivir en una burbuja. Así es la vida. &&&&& 3
Siri Hustvedt, Premio Princesa de Asturias 2019, estará en la FIL de Guadalajara &&&&& La escritora estadounidense Siri Hustvedt, reciente ganadora del Premio Princesa de Asturias de las Letras, será una de las visitantes estelares de la33 de la Feria Internacional del Libro de Guadalajara. Durante su visita, la autora dictará una conferencia magistral sobre neurociencia, psicoanálisis y literatura, con la que inaugurará la sexta edición del programa La FIL también es Ciencia, y presentará su más reciente novela, Recuerdos del futuro (Seix Barral, 2019). Profesora de psiquiatría, Hustvedt ha cultivado un discurso propio en el que convergen feminismo, arte y ciencia para indagar, entre otros temas, en las posibilidades de la literatura y la neurociencia. Estos intereses se verán reflejados en la conferencia magistral que dictará la autora el domingo 1 de diciembre, a las 18:00 horas, para inaugurar las actividades del programa La FIL también es Ciencia. A través de los años, la crítica mundial ha reconocido en Siri Hustvedt la elegancia e ironía de su escritura, y la forma en la que empuja al lector a sobreponerse después de una experiencia con una conciencia mucho más amplia de la situación. Si bien Hustvedt aún no ha escrito sus memorias, en Recuerdos del futuro —título que presentará el martes 3 de diciembre a las 19:00 horas, en el salón 5, planta baja en la FIL— cede a Minnesota, su protagonista, algunas de sus vivencias en la Nueva York de finales de la década de 1970 y lleva a quienes recorren sus páginas al mundo de una ávida lectora con una imaginación sin límites, que crea sus recuerdos una y otra vez de forma distinta, pues “el pasado es frágil y sólo grabamos aquello que ligamos con una emoción”. Siri Hustvedt (Estados Unidos, 1955) es novelista, ensayista y poeta. Se licenció en Historia en el St. Olaf College, doctorándose en 1986 en Literatura Inglesa por la Universidad de Columbia. Ha sido traducida a más de treinta idiomas y su obra en español se encuentra bajo el sello Seix Barral: La mujer que mira a los hombres que miran a las mujeres (2017); Los ojos vendados (2018); Todo cuanto amé (2018); Recuerdos de futuro (2019); Elegía para un americano (próximo a publicarse). Este año recibió el Premio Princesa de Asturias de las Letras; en 2015 fue nombrada doctora Honoris causa por la Universidad Stendhal de Grenoble y en 2014 por la Universidad de Oslo; reconocida en 2012 con el Premio Internacional Gabarrón de Pensamiento y Humanidades, en 2004 recibió el Premio de los Libreros de Quebec por Todo cuanto amé. &&&&& 3
Las secretarías de cultura federal y de la CDMX, aseguran el patrimonio de Octavio Paz &&&&& La Secretaría de Cultura federal, la Secretaría de Cultura y autoridades de El Colegio Nacional y el Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura (INBAL) informaron mediante un comunicado que el patrimonio de Octavio Paz se encuentra asegurado y bajo su resguardo. Las instancias, añade el documento, colaboran en el inventario y catalogación del legado del poeta mexicano y Premio Nobel de Literatura, esto en atención al proceso de intestado abierto tras la muerte de Marie Jose Tramini de Paz. El procedimiento implica el aseguramiento de los inmuebles, saneamiento, tratamiento y conservación de los bienes que se resguardan en las propiedades, previo a su correspondiente catalogación. “Dada la delicadeza de algunos materiales, así como la variedad y vastedad de los mismos, en esta primera etapa se ha requerido de una minuciosa labor que implica regir cada acción con el mayor cuidado. Esto, previo a la decisión final respecto de los responsables del legado del Nobel mexicano y de su esposa”, apunta el oficio y precisa que el proceso se lleva a cabo bajo la anuencia del juez encargado y se acompaña por personal del mismo juzgado. La Declaratoria de Monumento Artístico del legado Octavio Paz asegura la preservación del archivo personal del poeta, sus manuscritos y mecanoescritos de poemas, ensayos, traducciones,artículos, su correspondencia privada, y ante todo, garantiza que ninguna parte de ese legado podrá salir del país. En igual circunstancia está el resto de la obra plástica o de otro carácter que forma parte del universo de bienes. El comunicado concluye señalando que tanto la Secretaría de Cultura federal y como la de la Ciudad de México, han suscrito desde el principio de estos procesos, el compromiso de preservar, conservar y difundir el legado del poeta como pieza fundamental del patrimonio literario nacional, por lo que, se trabaja también en formalizar de la mejor manera una figura jurídica que permita garantizar lo anterior, dando cumplimiento, además, a lo que dicta la Ley Federal del Derecho de Autor en esta materia. &&&&& 3
‘Quisiera dar un gran rodeo’, las cartas inéditas de Henry Miller #PrimerosCapítulos &&&&& La editorial Malpaso publica Quisiera dar un gran rodeo, un epistolario inédito de Henry Miller (1891-1980), autor de títulos como  Trópico de Cáncer y Sexus. Ambos escandalizaron a los sectores más convencionales de mitad del siglo XX. El volumen incluye las cartas enviadas entre 1935 y 1938, al escritor Michael Fraenkel (1896-1957) con Hamlet como excusa constituyen “uno de los destellos de inteligencia más deslumbrantes” del autor norteamericano, señala la editorial catalana. En el prólogo, el editor de la cartas, Michael Hargraves, indica que “la belleza del libro no radica en el examen de Hamlet (aunque un erudito shakespeariano puede disfrutar con el libro), sino en la forma cómo los autores se van por las ramas para revelarse”. Con autorización del sello Malpaso publicamos un adelanto del libro que en unos días comenzará a circular en las librerías mexicanas. Da click para acceder al capítulo.Quisiera-dar-un-gran-rodeo &&&&& 3
‘Me interesa el impacto de la violencia en el ser humano’: Eduardo Antonio Parra &&&&& Por Héctor González Hace 26 años apareció la primera edición de Los límites de la noche, de Eduardo Antonio Parra (León, 1965). Dos décadas y media después, editorial Era vuelve a poner en circulación aquella colección de cuentos que en su momento replanteó la forma de narrar la violencia en Monterrey. Muchas cosas han cambiado en el país desde entonces y Parra es el primero en reconocerlo. “Entonces la noche no tenía límites”, recuerda y advierte que tendrán que pasar años antes de que podamos comprender el verdadero impacto social, emocional y psicológico, del presente mexicano. ¿Cómo fue tu reencuentro con Los límites de la noche? Me da gusto que se siga moviendo. En particular les gusta a los jóvenes y eso me ayudó a ganar lectores para libros posteriores. No obstante, me parece que en términos de violencia ya se quedó corto con relación a lo que sucede en la calle. Cuando lo escribí no había guerra contra el narco. Los cuentos retrataban la violencia natural del norte. Los límites de la noche de entonces eran otros… Sí, de hecho, en aquel tiempo la noche no tenía límites. Monterrey era una ciudad pacífica, podías caminar durante la madrugada y no pasaba nada. Hoy a las diez u once de la noche ves poca gente en la calle. También ha cambiado tu forma de trabajar la violencia. Hoy tenemos una violencia más impersonal y eso le quita atractivo literario, al menos para mí. A mí me interesa indagar en la explosión interna del personaje. Ahora me resulta más seductor indagar en sus efectos en la gente de la calle. En aquel libro había excesos: alcohol y situaciones límite… Creo que ese tipo de violencia tiene más relación con la naturaleza humana. Hoy los resortes se acercan a la búsqueda del beneficio económico y eso me da flojera. Contar el destripadero por el destripadero no me parece que tenga ningún sentido. Varios autores que nacieron en medio de esta ola de violencia publican historias que salpican sangre, pero sin justificación alguna. No me gusta trasladar al papel lo que sucede en la calle sin una transformación a través del lenguaje. ¿Nos falta perspectiva para procesar desde la literatura lo que pasa en el país? Sí. Nos faltan años para comprender los efectos psicológicos, emocionales y sentimentales de la guerra contra el narcotráfico. Aún estamos por descubrir a los jóvenes que crecieron en un ambiente donde a más tardar a las diez de la noche tienes que estar en casa. Hoy vemos a Marcelo Ebrard y al mismo presidente cuestionando las series y las películas sobre narcotráfico. ¿Se puede evitar hacer industria con estos temas? Esa pretensión me parece absurda. Ese tipo de comentarios me recuerdan a finales de los ochenta y principios de los noventa, cuando el gobierno de Chihuahua prohibió los narcocorridos. Es verdad que puede parecer una apología, pero en realidad no lo es. Los jóvenes con tendencias criminales se irán al narco con o sin series.  Yo hice la secundaria en Nuevo Laredo y recuerdo que la mayoría de mis compañeros querían ser contrabandistas, así se les decía, y el resto policías. Cuando Ebrard dice que las series dan mala imagen de México ante el mundo, se muerde la lengua. Corresponde al gobierno cambiar esa imagen. No les puede pedir a los productores o escritores que no trabajen sobre la realidad, en dado caso lo que sí se puede cambiar es la forma de contarla, pero hasta ahí. ¿Qué piensas de la narcocultura? A mí no me sorprende mucho. Yo crecí envuelto en la narcocultura. Los corridos de contrabandistas los escuché desde la primaria. Crecí viendo las películas de Mario Almada. Lo que ahora vemos es una explosión que se apodera de un montón de cosas. Aún así hay gente que se espanta con un narcocorrido. Sin embargo, es algo que siempre va a existir. Si nos vamos a finales del siglo XIX descubriremos que la imagen del bandido social tenía mucho peso. Hay algo de romántico y heroico en ponerse contra el sistema. El problema en México es que ya sobrepasamos todos los niveles esperados. Y esto ha estado muy ligado a la tradición de la literatura norteña. En el norte siempre hubo bandidos sociales, incluso los famosos santos laicos estaban contra el sistema. El norte es anticentralista. Quizá por eso la novela negra se ha convertido en la bandera de la literatura norteña. Ni hablar, uno escribe de lo que ve. Ahora, no obstante, autores como Luis Jorge Boone ya empiezan poner una perspectiva con la violencia. Una vez que pase la literatura de balazos y persecuciones comenzará una búsqueda más humana. Estamos en camino de esa ruta y es verdad que Toda la soledad del centro de la tierra va por esa línea como también el libro de cuentos más reciente de Luis Felipe Lomelí. El siguiente paso de la literatura será plantear la solución humana al problema. En Colombia El ruido de las cosas caer, de Juan Gabriel Vázquez y La virgen de los sicarios, de Fernando Vallejo, fueron publicadas veinte años después del conflicto bélico. Claro. La novela de la revolución, salvo Los de abajo, comenzó a aflorar veinte años después de la guerra. Para conseguir una buena obra se necesita una contemplación fría de los fenómenos sociales. En tu caso ¿cómo abordas el presente? Me interesa la manera en que la violencia afecta al ser humano. Si pienso en un narco me interesa cómo viven su esposa e hijos. Me interesa cómo afecta la cercanía al poder, pero también qué sucede cuando te pasa la aplanadora por encima. La noción del sobreviviente y aquí lo vincula con el uso de los excesos como materia literaria.   Son los elementos que empiezan a minarte.  Me gusta preguntarme, ¿qué pasa después de la violencia?, ¿qué pasa después de la orgía?, ¿qué pasa después de la fiesta? Me interesa qué sucede con el ser humano y la idea de la destrucción de uno mismo por las causas que sean. ¿Te interesa como sobrevivencia, victimización o redención? Me interesa profundizar en el significado de sobrevivir; cuestionarme si el ser humano es capaz de reconstruirse. Por eso me interesan los personajes fracasados. La apología del fracaso es seductora. Sí, porque es lo que más abunda. ¿Cómo evitas que estos elementos se conviertan en ingredientes del personaje de ti mismo como escritor? Entiendo que a muchos escritores les gusta explotar la imagen del fracaso de sí mismos. Si realmente fueran unos fracasados ni lo harían. Quizá yo mismo lo exploto y sin darme cuenta, pero creo que la libro porque me siento muy contento cuando me puedo dedicar a leer seis horas seguidas. Si no tuviera la literatura tal vez si estaría jodido y resentido. ¿La literatura te ha salvado la vida? No, así que digas estoy al borde del suicidio y un libro chingonsísimo me reconcilia con la vida, no. Lo que sí me sucede es que el mal humor se me pasa leyendo. Puedo pasar semanas sin escribir, pero no más tres días sin leer. ¿Eres mejor lector que escritor? Sí, casi todos lo somos, sólo que muchos prefieren escribir que leer. He escuchado a colegas decir que no leen por falta de tiempo. En mi caso es al revés. ¿Qué autor te pone de buenas? Cualquier novela interesante. Cuando los nuevos no me hacen vibrar regreso a viejas lecturas. Constantemente vuelvo a los rusos, Dostoievski, Tolstoi, Chéjov, Turguénev. Los rusos contemporáneos que no son tan geniales, pero son buenos. ¿Qué extrañas del Eduardo Antonio Parra de hace 26 años? Nadie estaba esperando Los límites de la noche y extraño esa sensación. Nadie sabía lo que estaba haciendo. Nadie me preguntaba cuándo sacaba otro libro. Sentía una libertad absoluta porque no tenía ningún tipo de presión. El anonimato y la libertad era lo mejor de esa época. La visión del mundo a los 26 años era otra. Me quería comer el universo y de cada libro aprendía cosas nuevas. Desde luego la época era diferente, podía caminar durante la madrugada y sabía que no pasaría nada. Hoy la situación social nos ha llevado a perder espacios de libertad. Hoy eres más precavido y sobrio… Sí, soy más inconforme con lo que escribo y eso me alarga los procesos. Desde luego soy más sobrio en la vida y en todo. Antes era muy sociable, ahora cada vez soy más ermitaño, prefiero estar en casa leyendo. &&&&& 3
‘Hemos dado pasos, pero aún estamos lejos del respeto total a la diversidad sexual’: Max Ehrsam &&&&& Hay que sumar una novela al todavía incipiente historial de novela gay mexicana. Se trata de La noche se me fue de las manos(Alfaguara), de Max Ehrsam (Ciudad de México, 1970).  A partir de la relación de dos hombres, el narrador explora los límites del deseo y sus consecuencias. Sin escatimar en recursos, el escritor cuestiona los efectos de la pasión en la condición humana en una novela que aborda del poder de la sexualidad en nuestra conducta. ¿La pasión y el deseo son cortos por definición? El deseo y la pasión son ambos excelentes motivadores para juntar los cuerpos, pero su poder, por muy intenso que sea, rara vez se prolonga durante años y años. Los seres humanos estamos constituidos biológicamente para que dicha pasión se mude de un cuerpo a otro después de cierto tiempo. Hay, sin embargo, formas de avivar la pasión, de prolongarla. Hay quienes incursionan en el Kama Sutra, por ejemplo. Mis personajes, en cambio, recurren al uso de estupefacientes. Si bien ya tienes varios relatos, ¿la novela es tan frontal por una necesidad de contar todo? En efecto, he escrito cuento corto desde que tenía quince años, pero esta historia tenía que ser narrada en otro género. Personajes tan redondos —entrañables y falibles a la vez— en un mundo tan único y con una vida pasional tan rica se habrían visto sofocados en el género del cuento. La novela les dio espacio para respirar, desarrollarse y cobrar su independencia plena del autor. Gracias al género de la novela, los personajes adquirieron una identidad única que determinó no solo su trayecto como pareja, sino el de cada uno, como individuo. En el libro hay también una reflexión acerca de las pulsiones que de pronto nos llevan a no actuar con la razón. ¿Por qué hablar de esto? Nos gusta pensar que los seres humanos somos racionales, pero en realidad solo lo somos en cierta medida. Tomamos decisiones con base en una infinidad de variables de las que no estamos conscientes, como los miedos y traumas de nuestra infancia. De hecho, nos metemos drogas o nos ponemos borrachos para darnos luego permiso de tomar decisiones irracionales y mitigar un poco la culpa. También, a veces, las emociones y el deseo pueden más que la razón. Somos seres complejos. Tu historia es acerca del deseo y la relación entre dos hombres, pero si lo llevamos a nivel social, de alguna manera el país está dividido entre dos sectores apasionados que dejan de lado la razón. ¿Qué piensas de esta lectura? Es una lectura interesante; sorprendente, incluso. No se me había ocurrido. Desde luego, el país está ahora muy dividido porque ambos lados están convencidos de ser dueños de la razón; porque no hay diálogo. Tristemente, aunque todos quieren el beneficio del país, todos salen perdiendo. Hay que ver quién se beneficia de esta división, quién la está propiciando y con qué fin. Creo que ahí encontraríamos respuestas interesantes y productivas. En cuanto a mi novela, yo espero que mis personajes no estén tan polarizados. Ambos actúan a veces impulsivamente, pero creo que en el fondo lo que los mueve, sobre todo, es un amor recíproco. No sé si pueda decirse lo mismo en este momento de la situación social y política en nuestro país. ¿Cuál es la línea que divide la estética sexual del porno o el mal gusto? Quizá la diferencia esté en el propósito explícito de la obra. Cuando tú ves pornografía, sabes que la intención del video es exclusivamente la de causar excitación sexual en el espectador o la espectadora. En mi novela, el sexo entre los personajes es, desde luego, muy explícito y detallado, pero el propósito es el de transmitirle al lector la relevancia de la pasión que hay entre estos personajes. Obviamente, al momento de escribir estos pasajes lo hice también con la esperanza de que los lectores se excitaran. Cuando mis personajes lloran, quiero que el lector se entristezca con ellos. De igual forma, Cuando se ponen calenturientos, quiero que los lectores también participen de su placer sexual. Por fortuna, tanto lectores y lectoras de todas las orientaciones sexuales me han confirmado que los pasajes cumplieron dicha función. Ahora bien, aquello de “mal gusto”, en mi opinión, solo es posible cuando la obra está mal hecha, indistintamente de que su propósito sea literario o lúbrico, pornográfico. Tu novela se inscribe dentro de la línea de El baile de los 41 o El vampiro de la colonia Roma, ¿existe una tradición de literatura gay en México? Si existe esa tradición, no es de una envergadura notable. El vampiro de la colonia Roma fue un parteaguas en la literatura mexicana, con la creación de un personaje picaresco, pero abiertamente homosexual. Con el paso del tiempo, sin embargo, el mayor mérito de esa novela quizá sea la ruptura deliberada de las normas gramaticales y sintácticas; su ausencia completa de puntuación. Es una obra estupenda. Luis Zapata tiene otras novelas que me gustan mucho, pero una golondrina gay no hace un verano literario. ¿Qué tan alejados estamos de un umbral idóneo en términos de respeto a la diversidad sexual? Hemos dado pasos agigantados, pero estamos todavía muy lejos de la meta. Los que somos de CDMX olvidamos a veces que en muchas partes del país hay un rezago gigantesco. Justo hace dos semanas, por ejemplo, el Congreso de Yucatán rechazó por segunda vez el matrimonio igualitario. Es ridículo siquiera que a estas alturas un Congreso tenga el poder de votar con respecto a los derechos de las minorías. Estos votos en contra se hicieron en secreto, por supuesto, porque cada vez son más indefendibles. ¿Con qué cara le dices al mundo que en tu voto en contra de la igualdad de derechos no interfirieron tus prejuicios morales, tus creencias religiosas y tus telarañas mentales? &&&&& 3
Yunuen Esmeralda Díaz Velázquez gana premio de crónica literaria &&&&& Yunuen Esmeralda Díaz Velázquez obtuvo el Premio Bellas Artes de Crónica Literaria Carlos Montemayor 2019  por su obra Sur, la verdadera historia falsa de la Documenta 14, que entregó bajo el seudónimo Kallithea. La ceremonia de premiación se llevará a cabo el viernes 1 de noviembre en el marco de la Feria del Libro de Chihuahua. El jurado, conformado por Imanol Caneyada, Isaí Moreno e Ignacio Trejo Fuentes, declaró ganadora por unanimidad esta obra “por el carácter genuino al abordar el género, los diversos diálogos que establece a través del viaje exterior e interior, logrando una notable complicidad con el lector; por la abundancia de referencias al mundo del arte y la literatura desde la marginalidad del creador y el uso de un lenguaje poderoso y sutil”, según consta en el acta de deliberación. Isaí Moreno, en entrevista después del fallo, refiere que el tema que presenta Díaz Velázquez en esta obra es vasto, pero se centra en un viaje a Europa, a una parte de Alemania y Grecia. “Aborda el mundo de los artistas marginales. Es una crónica de viaje a su modo; un libro bastante erudito, lleno de igualdades y diferencias. Entonces lo podemos ver como una crónica de viaje, pero también como algo más que eso. Los trabajos finalistas eran de muy alta calidad. Se recibieron obras muy diversas, quizá porque el género de la crónica puede convocar muchas ideas”. Por su parte, Imanol Caneyada resalta una de las virtudes del texto ganador: “Es un libro que permite entender la actualidad del arte contemporáneo, el arte conceptual, pero con una mirada muy crítica, reflexiva. No hay complacencias. “Además de ser una crónica de viaje, es muy íntima y al mismo tiempo una crónica-ensayo que permite una perspectiva crítica, profunda, y siempre desde la marginalidad sobre el arte contemporáneo y conceptual. Habla de las grandes catedrales del arte en Europa y lo que pasa con los márgenes, con América Latina, África o Asia. Esto lo vuelve muy interesante”, expresa Caneyada. Para Ignacio Trejo Fuentes fue agradable constatar la calidad de las obras enviadas por las personas que atendieron a la convocatoria: “La generalidad de los trabajos tienen un gran nivel, muy destacable, y eso nos puso en dificultad para decidir: ¿Cuál sí?, ¿cuál no?, ¿por qué sí?, ¿por qué no? Un conflicto que, por fortuna, los tres integrantes del jurado resolvimos para finalmente coincidir”. &&&&& 3
Jhumpa Lahiri y su minimalista visión de la mujer moderna &&&&& Por Héctor González Jhumpa Lahiri (1967) nació en Londres, sus padres son bengalíes y ella pasó buena parte de su infancia en Estados Unidos. Es decir, algo sabe de migración, identidad y probablemente de soledad. Por si fuera poco, Donde me encuentro es la primera novela que escribe en italiano y no en inglés. Ahora vive en Roma. El experimento no es gratuito. El relato se sostiene en una mujer solitaria y la forma por medio de la cual se relaciona con su entorno: amigos, parejas, espacios y familia. Todo dentro de una estructura casi minimalista pero sólida como roca. No hay artificios innecesarios ni disertaciones ociosas. La narradora nos sumerge en su rutina y en su pensamiento. Son los hechos los que mejor describen su carácter. La temporalidad es marcada por las estaciones del año. Cada una supone más que un estado de ánimo, un estado ante el presente. El día a día es acorde a una mujer independiente y moderna: desempeña su trabajo más que bien, no tiene ataduras y vive medianamente cómoda. Un buen día, una nueva oportunidad se avizora y todo se trastoca. Discreta tensión Lahiri, atenta escritora ganadora del Premio Pulitzer con El intérprete del dolor (1999) y autora de Tierra desacostumbrada, Mejor Libro del Año en 2008 según The New York Times, sabe tejer una discreta tensión. El amor platónico con un vecino, alguna desavenencia con un ex y la aparición de algún otro personaje, son líneas que hacen guiños al lector sobre los posibles rumbos del libro. Aun así, si algo predomina en la protagonista es la contención. Algo más profundas son las desavenencias con su madre. “Hoy las dos estamos solas y sé que en el fondo le gustaría reconstruir esa amalgama y de ese modo aniquilar la soledad; según ella sería la solución ideal para nosotras. Pero como me mantengo firme y me niego a vivir en la misma ciudad, la hago sufrir”. Y las viejas deudas con su padre, ya fallecido y a quien culpa por nunca haber tomado partido y por mantener un perfil bajo en casa. Lo que en principio parece un relato casi costumbrista por su cotidianidad: “Tras encontrarme delante de la nevera vacía, decido ir al supermercado y vuelvo a tomarme con mi amigo casado para el que represento… ¿qué represento?”, poco a poco se convierte un trabajo acerca de la fortaleza y la identidad; de la búsqueda de uno mismo; de la posibilidad de reinventarse casi a cualquier precio; y desde luego de lo que significa la independencia femenina. Jhumpa Lahiri. Donde me encuentro. Lumen. Cecia Filipetto. 134 pp. &&&&& 3
Los hermanos Cachú, fotógrafos históricos de la Revolución protagonistas de la revista ‘Alquimia’ &&&&& Con la presentación de su número 64, titulado La puesta en escena, la revista Alquimia revela información inédita de dos hermanos michoacanos del siglo XIX, quienes por diversas circunstancias aprendieron desde niños el oficio de la fotografía, ejerciéndolo de manera itinerante por diversas poblaciones del centro-norte de México, a través de la Compañía Dramática Cachú, y el cual alternaban con la actividad actoral durante la Revolución. La combinación de técnicas fotográficas con recursos teatrales, como el uso de escenificaciones, le confirió un rasgo distintivo a la producción visual de Antonio y Juan Cachú, que la joven historiadora Nidia Balcázar Gómez descubrió y del cual entrega un ensayo para compartir con el público especializado y aficionado. En su persistente camino por poblaciones de Michoacán, Guanajuato, Zacatecas y Jalisco, los hermanos Cachú  llevaban consigo telones pintados, los artilugios para escenificar los retratos, los químicos y aditamentos necesarios para montar el laboratorio donde hacían el revelado y la impresión de imágenes, en plena Revolución. El estudio fotográfico se convirtió en escenario para que algunos personajes anónimos de la lucha armada posaran frente a la cámara. Los resultados fueron fotos individuales y de parejas de revolucionarios y revolucionarias que posaron hieráticos, ataviados con fusiles y carrilleras. Balcázar comenta que fueron Miguel Ángel Berumen, autor de un gran libro sobre imágenes de la Revolución, y John Meraz quienes empezaron a descubrir el hilo de los hermanos Cachú, y a partir de esas investigaciones es que nació en ella el interés por estos autores. La historiadora se acercó a la familia, y ésta le abrió una colección particular, integrada de imágenes personales, familiares y documentos que no se encuentran en otros archivos. Se conocían pocas imágenes de los Cachú, principalmente las de la Revolución, dice Balcázar, de ahí la relevancia de su investigación ―que pronto se convertirá en libro―, en la que presenta imágenes completamente inéditas e historias de la vida revolucionaria. En el marco de la presentación de  Alquimia, en el Museo Carranza, Adriana Konzevik Cabib, historiadora y miembro fundador de la revista, destacó que, poco a poco, la investigación ha ido recobrando las historias guardadas de muchos fotógrafos. La publicación del ensayo sobre los Cachú, dijo, tiene que ver con la vocación de reconocer la trayectoria de autores no tan conocidos que trabajaron durante la Revolución, “porque a la larga nos hemos quedado con la idea de los Casasola”. El ensayo de los hermanos Cachú ofrece miradas distintas y amplía el abanico de fotógrafos que realizaron una intensa labor con todo y la urgencia que significaba una lucha armada en el país. La historiadora también habló de la nueva época de Alquimia, la cual, bajo la dirección de Araceli Puanta, ya deja ver en sus páginas una forma distinta de percibir la fotografía y abre espacio a plumas nuevas de historiadores jóvenes. En su número 64, la revista hace una revisión sobre la puesta en escena fotográfica, la cual como movimiento artístico puede situarse en la segunda mitad del siglo XX, pero presente desde que surgió la fotografía, cuando los ambientes en que se producían las imágenes ya tenían un proceso de producción y diseño, en parte, relacionado con el tiempo de exposición que necesitaban las cámaras, señaló Mayra Mendoza, directora de Publicaciones del INAH. Detalló que la reciente entrega reúne cuatro ensayos de destacados historiadores e investigadores en artes visuales: el de Nidia Balcázar Gómez, sobre el estudio fotográfico Cachú. Otro de Claudia Negrete Álvarez, quien analiza la construcción de la escena decimonónica, con sus vestuarios y accesorios indispensables para crear un ambiente en el que el fotógrafo parecía desempeñar el papel de “director” dentro de una escena que pone en juego la personalidad. El tercer ensayo, de Elisa Lozano, reflexiona la puesta en escena de proyectos teatrales y fílmicos de Silvia Pinal. La edición cierra con el artículo de Guadalupe García, el cual analiza el horizonte histórico-cultural que rodea el auge de la puesta en escena fotográfica en México, y la define como una estrategia artística que surgió contraculturalmente como crítica a la idea de fotografía directa. &&&&& 3
Revelan influencia negativa de las tecnologías en los niños &&&&& Moscú, Rusia.- Investigadores de la Universidad Estatal de Psicología y Pedagogía de Moscú, estudiaron los efectos que puede tener el uso de dispositivos móviles y otras tecnologías digitales en los niños.   Las tecnologías digitales y dispositivos móviles irrumpen en la vida de los niños desde una edad muy temprana, con apenas meses de vida. Un 80 por ciento de los niños rusos en edades comprendidas entre los cinco y seis años ya son usuarios frecuentes de los ordenadores, según los resultados de la investigación. “Actualmente se observa la tendencia a incluir las tecnologías de la información en la educación preescolar sin llevar a cabo investigaciones al respecto”, advirtió la científica, Natalia Mátushkina. Comentó que “en esta edad se forman las capacidades clave en los niños: el habla, la percepción, la cognición, la imaginación, la conciencia”. Los resultados de las investigaciones sobre este tema son contradictorios: prueban que las tecnologías de la información ejercen una influencia tanto negativa como positiva en la mentalidad de los niños. En la investigación, los niños tuvieron que reconstruir una imagen dividida en trozos de dos modos: en físico y en una pantalla inteligente. Los niños que trabajaron con el papel mostraron una mayor autonomía en la elección y en la valoración de su eficacia. Los que realizaron la tarea en la tableta, recurrieron al método de prueba y error. Según los autores, la diferencia principal de las dos situaciones consiste en que, trabajando con un material real, los niños elaboran planes y valoran los resultados desarrollando la autonomía y la iniciativa. De acuerdo con los resultados de la investigación, los autores recomiendan que el niño se familiarice con el ordenador de manera delicada y que no se utilice como un estímulo diario. &&&&& 4
Inauguran primer laboratorio de tecnología 4.0 en México &&&&&   Monterrey, N.L.- Con una inversión aproximada de 26 millones de pesos, se creó el primer laboratorio de tecnología 4.0 en el país, con el que buscan desarrollar la integración de tecnologías máquina a máquina, el big data y el internet de las cosas.Este espacio es resultado del trabajo de expertos de la Universidad Regiomontana, la Cámara Nacional de la Industria Electrónica de Telecomunicaciones y Tecnologías de la Información (Canieti) y el Clúster de Medios Interactivos de Monterrey (MIMEC, por sus siglas en inglés).La industria 4.0 es una nueva forma de organización y funcionamiento de la industria, una revolución industrial en la cual se implementa una conexión que va desde el usuario, hasta la fabricación de un producto.La inversión para este laboratorio es aportación del gobierno estatal (Monterrey) y federal, de acuerdo a la agencia informativa del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología (Conacyt).El rector de la Universidad Regiomontana, Ángel Casán Marcos, destacó la unidad entre el gobierno, la academia y el sector privado para incursionar en la tecnología 4.0 en Nuevo León.Ricardo Rocha, presidente de MIMEC, consideró que la transformación a la industria 0.4 requerirá de un cambio de mentalidad.En ello coincidió Silvia Sánchez Casanova, presidenta regional de la Canieti, quien destacó que las nuevas tecnologías requieren de nuevas formas de pensar y de una nueva cultura para que funcionen.“Necesitamos un cambio de cultura. Tenemos que empoderar a los empleados, que puedan desafiarse día a día, que puedan dar el extra habilitados por la tecnología y el trabajo en equipo. Por eso, la transformación más importante no es la digital, sino la cultural”, aseveró. &&&&& 4
Empresas deben capitalizar tecnología para beneficio de clientes &&&&& Ciudad de México.- Héctor Nava, Director General de Total Play Empresarial dijo que la premisa de su empresa en cuanto a la llamada Revolución Industrial 4.0 es capitalizar los beneficios de la tecnología para beneficio de sus clientes.  Durante su participación en el panel de Tecnología de la cumbre de las 1000 empresas más Importantes de México, Nava señaló que la compañía es líder en tecnología e innovación, con la red más moderna de fibra óptica de mayor cobertura en el país, con la cual se brindan soluciones a las empresas no solo de conectividad sino también de aplicaciones como el acceso a la llamada “nube” con los mejores respaldos de seguridad. &&&&& 4
EU limitará inversiones para impedir el robo de tecnología: Tesoro &&&&&  WASHINGTON. -  El secretario del Tesoro de Estados Unidos, Steven Mnuchin, dijo este lunes que las limitaciones a la inversión que impondrá esta semana la entidad no son específicas para China sino que se aplicarán “a todos los países que estén intentando robar nuestra tecnología”.  En un mensaje vía Twitter, Mnuchin dijo que los reportes de restricciones a la inversión de Bloomberg y Wall Street Journal  “son falsos. Son noticias falsas”.Un funcionario del Gobierno dijo a Reuters el domingo en la noche que el Tesoro estadounidense estaba esbozando restricciones que impedirían que firmas con al menos un 25 por ciento de capital chino compren empresas de Estados Unidos con “tecnología industrialmente significativa”. &&&&& 4
Legisladores a favor de austeridad, pero con uso de tecnología &&&&& Cd. de México.- Legisladores de diversos partidos políticos se pronunciaron por implementar diversas medidas para reducir los elevados gastos en el Congreso de la Unión.  Lo importante, aseguran, es acabar con los excesos, la corrupción y los dispendios que se registran en el Poder Legislativo, pero sin afectar los derechos de los trabajadores.De acuerdo con el diputado del PRD, Agustín Basave, se puede aplicar la tecnología que permita implementar sistemas para seguir la cadena del dinero, block change, como e le conoce en inglés, lo cual permitiría saber a dónde va cada peso gastado y por supuesto, ya no usar efectivo.Por su parte, la senadora del PRI, Diva Gastélum, comentó que se tiene que tomar con mucha seriedad el tema del servicio público y que es momento de hacer los recortes que correspondan, pero sin atropellar los derechos de los trabajadores. &&&&& 4
Resalta Grupo Altavista ventajas de utilizar tecnología Blockchain &&&&& 20 de junio.- De acuerdo a Ricardo Orrantia, CEO de Grupo Altavista, la tecnología Blockchain es uno de los principales soportes para la transformación digital de las empresas.   Ricardo Orrantia señaló que la tecnología Blockchain da pie a nuevos modelos de negocio, lo que permitirá un cambio en la manera en que operan empresas de distintos rubros y cómo se desenvuelven con sus clientes. “Hablar de Blockchain no sólo es hablar de criptomonedas, también incluye a la forma en que evolucionan otros sectores como el energético, ciberseguridad, etcétera”, señaló el CEO de Grupo Altavista. Como ejemplo, Orrantia mencionó que en el sector turístico, las empresas podrían aplicar esta tecnología en datos confidenciales de sus clientes, como datos personales y bancarios, además de agilizar las reservas al momento de elegir un hotel. Finalmente, Ricardo Orrantia refirió que el hecho de que la tecnología Blockchain vaya avanzando, se debe a la garantía de seguridad que ofrece, pues todas las transacciones y datos se van validando mediante bloques que al final forman una cadena. “Blockchain significa un cambio en los procesos que hoy en día se realizan en las empresas, es toda una revolución”, concluyó el director de Grupo Altavista. &&&&& 4
La 4t ve a la tecnología digital como un vehículo de equidad económica: Martha Delgado &&&&& Ciudad de México.La Subsecretaria de asuntos multilaterales de la SRE, Martha Delgado aseguró que el gobierno del presidente López Obrador ve a la tecnología digital como un vehículo para lograr la equidad económica de los mexicanos.  Dijo lo anterior al inaugurar la quinta edición del Foro México Economía Digital en la ciudad de México.Dijo lo anterior al inaugurar la quinta edición del Foro México Economía Digital en la ciudad de México.“Tenemos la firme convicción de que el desarrollo tecnológico, todas estas nuevas tecnologías pueden ser utilizados como un vehículo para lograr la equidad económica de todas y todos y el acceso de todas y todos a los derechos diversos, entonces a través de estas tecnologías podemos establecer estas condiciones de certeza legal y regulatoria y que la innovación sea un ancla de estos desarrollos y de esta expansión de los derechos” Por ello aseguró que es un compromiso del actual régimen el llevar el internet a todas las comunidades, al 100% del país, ya que es un propósito expreso del presidente para cortar las brechas de desigualdad entre los mexicanos. &&&&& 4
Tecnología VTR revolucionaría el cultivo de la cebada: Fernández Moris &&&&& 24 de abril.- Una nueva tecnología llamada VTR está destacando en el tema de agricultura, específicamente hablando de la cebada de malta, la cual es de suma importancia en la industria de las cervezas a nivel mundial.   El agricultor mexicano, Dario López Fernández Moris, destacó esta tecnología, cuyo objetivo es obtener el mayor provecho de las tierras cultivadas con cebada, tras realizar un estudio minucioso de las características de diferentes campos en el país norteamericano. Esta tecnología forma parte del proyecto Decisive Farming, donde se recolectaron datos de 17 plantíos diferentes en el oeste de Canadá; en este proyecto se identificaron los tipos de suelo y las zonas de producción dedicadas al cultivo de la cebada de malta, sobre todo. “En el campo y en cultivos tan específicos como el de la cebada, siempre se agradecen las investigaciones y los avances en cualquiera de sus componentes; en este caso el tecnológico”, detalló Dario López. Estos resultados hicieron evidente que los agricultores que aplicaron la tecnología VTR, obtuvieron mayores ganancias que aquellos que no la utilizan aún, dando así un importante valor al estudio realizado y por ende, un futuro prometedor para este tipo de cultivos. VTR significa Tecnología de Tasa Variable y su objetivo es identificar diferentes tipos de suelo y zonas de producción en un campo y aplicar insumos como semillas y fertilizantes donde harán el mayor bien para el cultivo y posterior cosecha de la cebada. Del mismo modo, el agricultor mexicano subrayó la importancia de contar con este tipo de estudios en los procesos de la cerveza y en el cultivo de la cebada de malta al ser su principal materia prima. “Estos avances tienen un valor agregado porque además de que permiten el desarrollo del campo y sus componentes, hacen que el cultivo y la cosecha de granos y alimentos avancen y preserven en la mejor de sus formas, siempre progresando como la actualidad lo requiere”, finalizó Fernández Moris. &&&&& 4
Pymes deben estar al día en avances tecnológicos: Grupo Altavista &&&&& 8 de julio.- El CEO de Grupo Altavista, Ricardo Orrantia Cantú mencionó que las pequeñas y medianas empresas (Pymes) deben estar al día en cuanto a tecnología respecta, pues así podrán avanzar en sus negocios y lograr los objetivos planteados.   Esto debido a que las nuevas tecnologías van incorporando herramientas que permiten crear a su vez proyecciones de crecimiento para las Pymes, lo que las hace competitivas en el mercado. A su vez, Orrantia Cantú recomendó a las Pymes acudir con especialistas para conocer los avances que se puedan adaptar a su rubro y entender de qué forma pueden aplicarlas a su negocio. Finalmente, mencionó que las Pymes son un segmento que aporta en gran medida a la economía mexicana, por lo que es importante su progreso y constante renovación. “Los empresarios deben tener como prioridad aprovechar los avances en la tecnología ya que esto les brindará una solución a sus problemas”, finalizó el CEO de Grupo Altavista. &&&&& 4
Visualizan aumentar presupuesto en ciencia, tecnología e innovación en 2020 &&&&& Cd. de México.- Diputados e investigadores analizan mecanismos para hacer de la ciencia, la tecnología y la innovación un derecho humano para los ciudadanos, con un mayor presupuesto para el próximo año.  Durante la Primera Convención Nacional Presupuestaria en materia de Ciencia, Tecnología e Innovación, legisladores se pronunciaron porque el presupuesto que enviara la Secretaria de Hacienda a la Cámara de Diputados el próximo 8 de septiembre, frene la caída del 50 por ciento de recursos que ha tenido este sector, a través del ramo 38, desde 2015 a la fecha.Y es que advierten que se no aumentarse el gasto en ciencia, tecnología e innovación difícilmente se avanzara en el crecimiento económico del país y de los ciudadanos.“Requerimos movilizar todos los fondos y todos los recursos para poner en marcha una estrategia contracíclica que eleve la producción y que genere mayores empleos. Y el tema de ciencia y tecnología está íntimamente ligado, vinculado, porque sin el desarrollo y la mayor inversión en el ramo 38, en el ramo de ciencia y tecnología, pues difícilmente vamos a tener mayor productividad, mayor desarrollo tecnológico, mayor crecimiento de muchas de las regiones que están desde hace años postradas en la pobreza, en el abandono”, alertó Alfonso Ramírez Cuéllar, presidente de la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados.Por su parte, la directora del Conacyt, María Elena Álvarez, propuso replantear las políticas públicas en ciencia, tecnología e innovación para recuperar los 16 lugares que México perdió en los indicadores de eficiencia de la Organización Mundial para la Propiedad Intelectual durante la administración pasada donde el gasto aumento al igual que la fuga de cerebros y no hubo resultados positivos para el conocimiento, el bienestar social ni al cuidado del medio ambiente.De ahí que llamo al sector privado a aumentar junto con el gobierno la inversión en la ciencia, la tecnología e innovación para alcanzar la meta de destinar el 1 por ciento del Producto Interno Bruto como lo establece la OCDE, bajo la certeza de que el gasto se destina hoy a lo que es prioritario.“Esta es una invitación a que trabajemos juntos los sectores público, privado y científico a que generemos las sinergias que impulsen la innovación, la investigación científica y los desarrollos tecnológicos que la sociedad requiere para crecer y para que este crecimiento se refleje en mayor bienestar para todas y todos con &&&&& 4