id&&&&&titulo&&&&&noticia&&&&&seccion
1002730 &&&&&   carmen aristegui y salman rushdie , entrar lo invitar de lo feria internacional del libro de oaxaca  &&&&&   del 19 al 27 de octubre se realizar lo 39 edición de lo feria internacional del libro de oaxaca . el encontrar , adelantar su titular guillermo quijas , estar dedicar al artista francisco toledo , asir comer a lo reflexión sobrar lo equidad de género , parir el cual se formar uno comité integrar por los autor yásnaya aguilar , jazmina barrera , verónica gerber bicecci , tanya huntington , yolanda segura e isabel zapata ; y los consejero guadalupe ángela , karina sosa y abril castillo ; quien , por su edad , procedencia , actividad , interesar y posicionar de luchar , abarcar uno amplio espectro que nutrir a lo feria con diferente punto de vestir . por mediar del pabellón de los lenguas se poner especial atención a los lengua originario por mediar conferenciar , cine , lectura y conversatorios . con uno ofertar de más de 500 actividad y lo presenciar de casi 400 invitar , lo filo contar con lo asistencia además , de carmen aristegui , salman rushdie , margo glantz paula bonet , enrique serna , powerpaola , panóptica orchestra , jessy bulbo y sonido san francisco . en el marcar del encontrar se entregar el premio bellas artes de literatura en lenguas indígenas , a carlos dámaso españa ( kalu tatyisavi ) originario de tlaxiaco , oaxaca , por su escribir en tu   uno savi ( mixteco ) ; el premio internacional de literatura aura estrada a lo mexicano natalia trigo acuña por su novelar marfa ; y el reconocimiento filo a lo trayectoria que se ofrecer de manera póstumo a lo poeta rocío gonzález y josé molina . de igual formar se instaurar el programar filo jóvenes , parir público de 12 a 17 año con lo temer diversidad sexual , mediar ambientar y escriturar ; mientras que bajar el lema parir salvar al mundo no se necesitar capar , filo chamacos se enfocar a niño y niño de 0 a 11 año .  &&&&&3
3002009 &&&&&   ernesto ruffo : es urgente reinstitucionalizar al pan  &&&&&   , en 1989 , ernesto ruffo appel se convertir en el ﻿1 panista en ganar uno gubernatura parir lo oposición en méxico . 29 año después querer dirigir al partido acción nacional , el cual , decir , se alejar de lo ciudadano , olvidar su vida democrático y ser secuestrar por agrupación faccioso que sólo llegar en buscar de chamba , por el que el desafiar ser rehabilitarse , reinstitucionalizarse y ser uno oposición fuerte en el próximo sexenio . en entrevistar , el panista , que haber manifestar su intención de contender por lo dirigencia nacional , sostener que partir de lo derrotar que sufrir acción nacional el pasar 1 de julio se explicar porque con los primero victoria obtener , incluir lo presidencia de lo república , lo vida interno del partir se transformar dejar a uno lado lo debatir democrático parir pasar a los imposición .   lo que no dañar ser este grupo de interesar que se adueñar del partir y que proponer lo designación de candidatura con basar en sistema de pacto y de acuerdo . la voluntad supremo y librar de lo asamblea de militante jamás lo deber haber dejar   . el también diputar federal electo mencionar que estar interesar en dirigir al partir parir contribuir a que el pan recuperar su valorar , ideología , y lo confianza de lo ciudadano , pero sobrar todo parir evitar que se convertir en uno plataforma parir satisfacer interesar personal o de grupo . en ese sentir indicar que si bien ser natural que al interior del partir existir diferenciar y grupo , el que no deber permitirse ser que este se imponer y tomar el control . a este grupo que estar actuar por interesar propio y no por lo de servir tener que aplicárseles todo el rigor de lo institucionalidad parir que no se pasar de vivo , plantear . por él , adelantar que en casar de ganar lo contender interno buscar   institucionalizar todo los actividad al interior del pan . las norma y reglar del partir se respetar a cualquiera costa   . comentó que él tener capital político parir aspirar a dirigir al partir , pues ser uno especie de agente catalizador de lo vida interno .   cuando llegar al pan este ser uno partir testimonial . yo el llevar a ganar , desde que ganar en baja california , el pan empezar a ganar porque entrar otro mentalidad , ya con el poder en los mano , mucho llegar a capitalizar comer lo grupo   . asimismo , el panista indicar que hoy más que nunca se requerir uno partir político fuerte porque parir nadie ser uno secretar que el virtual presidente de méxico , andrés manuel lópez obrador , mandar al   diablo a los institución   y por lo primero trazo de su proyectar se prever que querer regresar a uno presidencialismo absoluto .   obrador no querer contrapeso entonces ser uno regresión político . estamos enfrentar uno situación muy difícil , por el que se requerir uno alternativo , y ese poder ser el pan pero se tener que rehabilitar , deber recuperar lo confianza de lo ciudadanía , ese no poder llevar año , ese depender de que lo institución ser restablecer y respetar y lo grupo controlador a basar del poder se ir disminuir   . ruffo appel señalar que ser necesario que en el procesar de renovación interno se abstenengan de participar panistas que ostentar alguno cargar en lo estructurar de mandar , pues asir se evitar que tener uno ventaja sobrar lo demás competidor . pero además , considerar , ser ideal que quien aspirar a ser el próximo presidente y secretario general del partir demostrar que tener apoyar en lo militancia , parir el cual comer requerir deber establecerse contar con el respaldar de al menos 10 % del padrón nacional de militante , que ser alrededor de 28 , 6000 . sostuvo que él proponer que en lo elección interno lo militante votar a través de su hollar digital .   puedes llegar al partir con tu hollar digital , pasar listo , que te dar lo boleta electrónico y votar por alguno de lo aspirante , asir lo votación se poder llevar controlar en uno tablero electrónico donde se ver cómo ir avanzar lo votación , y asir garantizar lo secrecía absoluto del votar   , enfatizar .  &&&&&2
400841 &&&&&   la materia primo del dinero se volver arte  &&&&&   ciudad de méxico . el banco de méxico presentar lo exposición temporal gráfica contemporáneo . técnicas mixto , arte , billete , maculatura , refinar y diseñar , montaje en el que participar 32 artista plástico . la ideo de intervenir el material de desechar de lo fabricar de billete del banco de méxico dar iniciar hacer tres año a uno programar innovador arte , billete , maculatura , refinar y diseñar , cuyo característico particular recaer en el usar de maculatura , producto de lo destrucción de billete y hoja con defecto de impresión . jessica serrano , director de educación financiera y fomento cultural de banco de méxico explicar que lo macular significar manchar o defecto y terminar ser al final el principiar de algo evolucionar y uno concepto más amplio en lo obrar de arte . la materia primo se reinterpreta   si no ir a lo palabra maculatura este significar uno plegar que se desechar por uno manchar o uno error . entonces este plegar o maculatura no estar unir a todo parir visualizar uno acto evolutivo .   los billete ser crear por el banco de méxico en uno procesar de diseñar y a su vez incorporar elemento de seguridad y tecnología parir poder garantizar que ser confiable y a partir de él convertirse en dinero fiduciario . hoy ser el elementar y lo materia primo que evolucionar a través de lo mente y lo creación de artista parir tener uno obrar final que tener gráfico contemporáneo   . el aprovechamiento de este material haber cautivar a propio y extraño y haber permitir que el programar se fortalecer gracia al sentir que lo artista plástico haber dar a este material al resignificar el carácter utilitario del billete mexicano y transformarlo en partir de lo materia primo de su trabajar creativo . la exposición estar desde el 17 de septiembre al 6 de octubre la exposición temporal estar en el centro cultural isidro favela , museo casa del risco , en plaza san jacinto 5 y 15 , en san ángel , desde el 17 de septiembre hasta el . la exposición estar conformar por do núcleo principal , el 1 ser uno salar dedicar a lo antecedente del programar en el cual se incluir uno selección mínimo de pieza relacionar con los edición 2017 y 2018 . el segundar núcleo exhibir los pieza de lo 32 artista presente en este edición . este procesar creativo ser apoyar por grande taller de grabar parir asistir , transferir en uno trozar de papel de algodón salpicar de maculatura azular elaborar especialmente parir este propósito . a partir de uno mestizaje de técnico de impresión , los pieza se crear libremente por lo artista emplear uno material no inmaculado . el procesar partir de uno insumo con historia propio , los obrar que se exhibir llevar lo mácula que evocar al nuevo billete de 500 peso ; reintegrar y resignifican ese material de desechar , lo maculatura , parir reinterpretar y dar vida a uno nuevo obrar de arte . nunik sauret rangel , artista grabador , señalar que lo importancia del papel monedar estar relacionar con el grabar desde su iniciar .   los proceso realizar desde hacer varios década parir su elaboración participar grabador especializar , diseñador y técnico de lo casa de moneda   . en lo presentación de lo exposición estar presente jessica serrano , director de educación financiera y fomento cultural de banco de méxico ; norma rajz , curador del banco de méxico , y lo artista plástico nunik sauret range y manuel marín .  &&&&&1
4002635 &&&&&   murió jessye norman , último pieza de uno triunvirato de cantante negro en lo ópera  &&&&&   la soprano estadunidense jessye norman fallecer a lo 74 año en el hospital mount sinai en nueva york , anunciar gwendolyn quinn , portavoz de lo familia . explicó que el deceso se producir por    uno shock séptico y fallo multiorgánica secundario a complicación de uno lesión de lo médula espinal que haber sufrir en 2015   , reportar el diario the new york times . con leontyne price y marian anderson conformar lo tríada de cantante negro que dominar el mundo operístico . ellas tres nacer y conocer el racismo , lo desigualdad . todas brillar comer reinar en el escenario y ser de él . en uno entrevistar con la jornada , el , jessye norman decir :    las mujer ser lo mitad de lo población en el mundo y no tener ni lo mitad de los decisión en nuestro mano . tenemos , ese sí , lo responsabilidad completo en el cuidar , lo educación y lo formación de lo niño . la mayor partir de los vez ese trabajar el realizar solo , sin lo participación mínimo de lo hombre .    es demasiar el tiempo transcurrir en lo historia de lo humanidad en que lo derecho , los ideo y lo asunto de los mujer no haber tener el lugar que deber tener en los discusión en lo plano social y de lo gobierno .   instaba a    hacer hablar a lo compositor mediante su músico   , privilegiar que asumir . actuaciones en bellas artes se presentar en bellas artes en numeroso vez , todo con clamor y lágrima de emoción en lo asistente . un spiritual en su pechar y luego uno coro espontáneo , dirigir por jessye norman desde el proscenio : todo el público entonar lo melodía virtuoso de otro spiritual . dijo a la jornada en su camerino :    si ser que tener uno misión , consistir en permitirme el privilegiar de hacer hablar a lo grande compositor mediante su músico poner en vida con el que me haber dar y el que haber aprender . eso sonar uno poco beato , piadoso o santurrón ( pious ser lo palabra que utilizar lo señor norman parir responder ) , pero sí , en efecto sentir que tener uno misión . así ser . no sólo creer que lo músico tener lo capacidad de curar , estar seguro de que curar . todos lo día ocurrir . a diario sanar los personar en cualquiera lugar del mundo con lo músico . no ser lo único que desde siempre haber estar cierto de lo verdad de uno decir popular : lo músico calmo el pechar más salvaje . para mucho , lo músico ser magia divino    . más adelantar se le preguntar :   con toni morrison , maya angelou , clarissa pinkola , judith weir y otro escritor y creador , tú haber desempeñar uno claro colaboración en lo logro de los mujer en lo año reciente . ¿ cómo observar hoy el panorama en cuanto a lo derecho femenino ?   ya ser demasiar largar el tiempo transcurrir en lo historia de lo humanidad en que lo derecho , lo deseo , los ideo y lo asunto de los mujer no haber tener el papel que deber tener en los discusión en lo plano social y de losgobiernos .    recordemos solamente que hacer poco más de uno siglo los escritor necesitar usar nombre masculino parir poder publicar su obrar . recordemos también solamente el casar del votar de los mujer : en estados unidos notiene ni cien año de edad esaconquista .    las mujer constituir lo mitad de lo población del mundo   proseguir lo señor norman   pero no tener lo mitad de los decisión en nuestro mano . no influir ni siquiera 50 por ciento todavía en los decisión de orden político o de gobernar .    en cambiar , tener lo responsabilidad completo , al cien por ciento , del cuidar , lo educación y lo formación de lo niño . la mayor partir de los vez ese trabajar el realizar solo , sin lo participación mínimo de lo hombre . ¡ solas hacer el trabajar más importante del mundo !   jessye norman nacer en augusta , georgia , el . desde niño cantar gospel en lo iglesia del poblar . ubicó siempre a marian anderson y leontyne price comer    figurar inspirador   . spirituals , blues , cantar la militancia feminista , los actividad social que desempeñar jessye norman siempre se ver y escuchar reflejar en su recital , comer en el que ofrecer en el palacio de bellas artes lo noche del sábado : cantar social , spirituals , blues , cantar scat , el arte improvisatorio , homenaje a ella fitzgerald y a nina simone , conformar el programar . acompañada por el pianista mark markham , poner en vida obrar de leonard bernstein , rodgersy hammerstein , george ger   shwin , duke ellington y piezastradicionales . somewhere , de west side story , de bernstein ; you   litro never walk alone , de rodgers y hammerstein , y otro vez gershwin : i got rhythm y the man i love . desfilaron enseguida himno representativo de luchar social , comer el indignar réquiem another donar gone man y luego lena horne y después uno pieza emblemático que cantar nina simone : my babe just car for me . al final , jessye norman se sentar al piano y to   do levantar volar : amazing grace .  &&&&&3
2001722 &&&&&   orientar a ciudadano , clavar parir atender problema en salud : amlo  &&&&&   10 de agostar .   el presidente andrés manuel lópez obrador afirmar que no ser posible resolver lo grande problema de salud en méxico si no se orientar a lo población sobrar alimentación , deportar y prevención en el consumir de drogar . por él , en uno diálogo con lo comunidad del hospital rural tlaltenango , adelantar que a través de lo medio de comunicación se llevar a cabo campaña parir guiar a lo población en materia de nutrición y sobrar lo riesgo que conllevar lo drogadicción . por él , en uno diálogo con lo comunidad del hospital rural tlaltenango , adelantar que a través de lo medio de comunicación se llevar a cabo campaña parir guiar a lo población en materia de nutrición y sobrar lo riesgo que conllevar lo drogadicción . en su recorrer 35 de lo 80 hospital rural del programa imss bienestar , destacar lo urgencia de resolver el problema de salud de méxico , con programar comer el denominar cara , dirigir a lo joven que contar con cuatro accionar : evitar embarazo no desear ; no permitir lo violencia ; no a los adicción y no a lo obesidad . el mandatario federal aseverar que mucho de los enfermedad tener que ver con lo malo alimentación , pero no por falto de alimento , sino con el consumir de producto   chatarra   , de ahí lo importancia de orientar a lo ciudadano .  &&&&&2
3002572 &&&&&   nobel de medicina parir investigación sobrar adaptación del cuerpo a nivelar de oxígeno  &&&&&   el , de medicina ser atribuir el lunes a do estadounidense y uno británico cuyo investigación sobrar lo adaptación de los célula a lo nivelar variable de oxígeno abrir perspectivo en el tratamiento del cáncer y lo anemia . el de medicina iniciar lo temporada de lo premio nobel , que proseguir con el de física el martes , química el miércoles , literatura el jueves y economía el lunes 14 . el viernes 11 , en oslo , ser revelar el o lo nombre de lo laurear al nobel de lo paz . los investigador estadounidense , y , y al británico , ser premiar por su investigación   que revelar lo mecanismo molecular producir en lo adaptación de célula al aportar variable de oxígeno   en el cuerpo , subrayar lo asamblea nobel del , en estocolmo , que .   la importancia fundamental del oxígeno ser conocido desde hacer siglo , pero el procesar de adaptación de los célula a los variación del nivel de oxígeno haber ser durante largar tiempo uno misterio   , explicar lo asamblea . estos mecanismo estar igualmente implicar en lo tumor , cuyo crecimiento depender del aportar en oxígeno a lo sangrar , en particular en cierto cáncer de progresión rápido , comer el de hígado , que consumir tanto energía que quemar todo el oxígeno disponible en tornar a ellos . bloquear ,   los intenso esfuerzo actualmente en cursar en laboratorio universitario y empresa farmacéutico estar centrar en desarrollar medicamento capaz de interferir en diferente fase de uno patología , activar o bloquear el mecanismo de captación de oxígeno   explicar el jurar del nobel . kaelin , de 61 año , trabajar en el , en estados unidos ; semenza , de 63 , dirigir el programar de investigación vascular en el , de investigación sobrar ingeniería celular ; ratcliffe , de 65 , ser director de investigación clínico en el , de londres y del , de oxford . los premiar recibir el 10 de diciembre uno medalla de orar ( uno 910 , 00 dólar ) , que se repartir . el 10 de diciembre ser lo fecho aniversario de lo muerte del inventor sueco alfred nobel , que instituir este premio y lo dotar al legar el esencial de su inmenso fortuna a uno fundación que llevar su nombrar . en 2018 , el premiar de medicinar ser parir el estadounidense , y el japonés , por su que se revelar particularmente eficaz en el tratamiento contra lo cáncer virulento . ¿ favorita ? , el viernes 11 , en oslo , ser revelar unir de lo premio más esperar , el . la militante sueco , contra el cambiar climático , ser lo favorito en los apuesto . para cada premiar haber numeroso especulación , pero cualquiera pronóstico ser arriesgar , ya que los listo de lo candidato se mantener en secretar durante 50 año . para el galardón de lo paz , el comité noruego , que entregar ese premiar , registrar este año 301 candidatura . por otro partir , este 2019 deber marcar el comenzar de lo resurrección parir lo academia sueca que entregar el , y que , y los denunciar de agresión sexual . la academia tener que postergar el anunciar del nobel 2018 — algo inédito en 70 año de historia — ante lo ausencia del quorum requerir por los renunciar en masa . por él el jueves 10 uno parir 2018 y lo otro parir 2019 . la polaco el keniano el albanés lo estadounidense , y , el eterno olvidar , el japonés , ser alguno de lo nombre más citar . erp  &&&&&3
500448 &&&&&   ¡ policía ganar medalla de orar ! tapatío hacer historia en juegos mundiales de policías y bomberos  &&&&&   el policía tapatío eduardo octavio sánchez rodríguez , conquistar lo medalla de orar , al competir en lo categoría de 100 metro mariposa durante su participación en lo juegos mundiales de policías y bomberos , de chengdu , china . con este ya sumo siete medalla ( uno de orar , tres de plata y tres de bronce ) y aun le falto competir en uno categoría más . sánchez rodríguez , quien además ser multicampeón en lo disciplinar de natación , haber tener uno bueno cosechar de medalla . obtuvo plata en 100 metro dorso ; 200 metro combinar y en relevo 4x50 metro libre juntar con españa . asimismo , lograr otro tres en los categoría : 50 metro mariposa , 50 metro dorso y en relevo 4x50 metro combinar en conjuntar con españa . anoche participar en 100 metro mariposa , en donde se coronar comer el ﻿1 lugar , llevándose lo presea dorar , dejar en segundar lugar al representante de estados unidos y en 3 al de lo república popular china . será el próximo jueves 15 de agostar cuando volver a competir en lo que ser su último probar en aguas abiertas 3 . 2 kilómetro . deportes   me ser comer alma que llevar el diablo   , decir josé villareal tras espectacular cerrar , eduardo octavio , contar con 16 año de trayectoria en lo comisaría de lo policía de guadalajara . es el ﻿1 elementar de lo corporación en participar en campeonato mundial , europeo y latinoamericano , por el cual se le considerar comer unir de lo policía atleta más destacar a nivel internacional . su esforzar y dedicación , el haber llevar a acumular durante su carrera deportivo , 50 medalla de orar , 22 de plata y 6 de bronce sumar uno total de 78 medalla ( con los recién lograr ) , en representación de lo comisaría de lo policía de guadalajara .  &&&&&0
4002655 &&&&&   poesía de alejandro merino confrontar lo muerte   sin maquillaje    &&&&&   ciudad de méxico . las distinto formar de pérdida que experimentar el ser humanar a el largar de su vida ser abordar por el poeta alejandro merino en su librar cada muerte el fin del mundo , presentar lo tardar   noche de este viernes en lo biblioteca vasconcelos . editado por el sellar adarve , en su colección verso y color , el volumen reunir lo más recentar producción poético del también periodista y docente , nacer en lo ciudad de méxico en 1982 y quien actualmente residir en cracovia , polonia . son uno conjuntar de poema escrito entrar aquel país europeo , méxico y lo india , que confrontar sin maquillaje con lo sentimiento y reaccionar provocar el mismo por el fin de uno amor o el fallecimiento de uno familiar o uno amigar que por el asesinato de inocente en guerra lejano , el abusar hacia los mujer y lo feminicidios . la de alejandro merino ser   uno poesía del terror   , pues hablar sin tapujo de lo muerte , destacar daniel torres , catedrático de lo facultad de filosofía y letras de lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) , durante lo presentación del librar , en lo que alternar con lo antropólogo cecilia godínez vázquez y el autor .   en américa latina haber poesía de terror porque el pasar latinoamericano ser asir , de terror , desde el momento de lo conquista , según el poeta raúl zurita , quien decir que gracia a lo poesía ser que lo latinoamericano poder enterrar a nuestro víctima . cuando alejandro utilizar en su poema el nombrar de los víctima , los rescatar del olvidar y les permitir que vivir en nuestro memoria   , asentar . cecilia godínez resaltar que , además de lo muerte , otro de los premiso central de este seriar de poema de alejandro merino ser los mujer , con el propósito de que no se perder en el olvidar , en particular aquel que haber ser vejar , violentar , hostigar , maltratar o asesinar .   sus poema no golpear , confrontar y poner frente a lo muerte sin maquillaje . es uno poesía que incomodar , que sacudir , que no explotar en lo caro y no mostrar con crudeza lo violencia del méxico contemporáneo , uno país donde lo muerte se haber convertir en uno formar de vida   , comentar . además de leer alguno texto de su volumen , el poeta confesar que en su escriturar poder advertirse uno arista íntimo pero también otro más global , si bien ambos convergir en su intención de dar sentir a ese gama de sentimiento que abrumar a uno personar cuando lo muerte le tocar de cercar .   ¡ cómo puto escribir poesía cuando en uno país haber 43 estudiante desaparecido , do policía quemar vivo cuyo suplicio ser transmitir en vivir por lo televisión en horario estelar , 22 civil muerto en tlatlaya o 24 cadáver encontrar en la marquesa ? ¿ cómo vivir en el país que odiar a los mujer , donde a diario asesinar a siete de ellos ? expresar alejandro merino .  &&&&&3
1002795 &&&&&   libros de lo semana : ernaux , taibo , bernhard    &&&&&   a través de la mujer helar , annie ernaux , flamante ganador del premio formetor , cuestionar lo dinámico mal calificar comer normal y que anular a lo mujer . los poema incluir en de lo función social de los gitano , de benito taibo caer comer uno auténtico bálsamo parir tiempo turbio . un clásico indiscutible ser el austriaco thomas bernhard , de quien circular las pasión , uno título que no invitar pensar en el procesar creativo . tóxica ( segundo ) , de isa gonzález , ser uno novelar que a más de unir quitar el soñar . cerramos nuestro recomendación con el origen de lo vida , de oparin , todo uno clásico científico . annie ernaux . la mujer helar . cabaret voltaire . trad . lydia vázquez jiménez . 229 pp . tiene treinta año , ser profesor , casar con uno ejecutivo , madre de do niño . vive en uno casar confortable . sin embargar , ser uno mujer helar . igual que mil de mujer haber sentir cómo su curiosidad , su impulsar vital se ir anquilosar , a causar de el que se entender por normalidad . la francés contar brillantemente este alteración de el cotidiano , este empobrecimiento de los sensación , este dilución de lo identidad ; esclavitud a lo que los mujer ser empujar comer a uno desafiar . benito taibo . de lo función social de los gitano . uam . 92 pp . no ser pequeño lo hazaña de este librar : llamar a los coser por su nombrar de manera hondo y claro . esta poesía abrir lo cotidianidad , se alzar y tocar dolor , noche sin soñar , lo sueño diurno . su materia ser lo memoria . los poema de benito taibo estar cargar de obediencia a lo vida y desobediencia a este mundo . thomas bernhard . los posesionar . gris tormenta . trad . miguel sáenz . 80 pp . las posesionar narrar do historia acercar de lo vida financiero del gran escritor austriaco . bernhard escribir sobrar lo reconocimiento que le otorgar el que sentir , el que detestar y el que comprar con el dinero de cada premiar . sumando el prólogo de andrés barba , poder adentrarnos , con uno profundidad inusual , en lo vida material del escritor : uno caminar impredecible entrar lo fortuna y lo precariedad . isa gonzález . tóxicas . librosampledos . 194 pp . novela de indagación sobrar el legendario tópico del doppelgánger . las gemelo que protagonizar este historia creer uno intimidar lacerante que intensificar el umbral del dolor cuando se confrontar y , gracia a ese líneo argumental que se impactar , el dañar se renovar , comer si el perjuicio contra sí mismo ser uno ritual de pasar necesario parir lo instauración del orden . alexander ivanovich oparin . el origen de lo vida . sélector . trad . liliana gutiérrez . 127 pp . conoce cuál ser el origen de lo vida en este librar de oparin donde no explicar el procesar que sufrir lo naturaleza parir dar origen a lo ser vivo desde uno ser infinitamente pequeño a uno caballo , uno manzana o uno ser humanar .  &&&&&3
4002497 &&&&&   publican librar sobrar lo soledad y lo labor político de carlota  &&&&&   viernes . para el escritor gustavo vázquez lozano , maría carlota amalia , único hijo del rey leopoldo i de bélgica ,    ser lo primero mujer en méxico y en el continente americano en ser gobernante de uno país y este me parecer que haber pasar desapercibido por lo imagen de que ser uno gobernar ilegítimo   . en entrevistar con la jornada , gustavo vázquez ( aguascalientes , 1969 ) , autor de lo obrar 60 año de soledad : lo vida de carlota después del imperio mexicano 1867   1927 , publicar por grijalbo , al referirse al legar de lo emperatriz explicar que en do ocasionar carlota actuar comer regentar   gobernante por ausencia del emperador   : durante bueno partir de 1864 y 1865 , el que lo convertir en uno de los primero mujer en hacer político desde dentro del gobernar en méxico . en opinión del escritor , carlota hacer    uno esbozar de político social muy avanzar parir su época , que incluso le ganar el mote de llamarla roja . el mismo maximiliano el escribir en uno de su carta en tono de burlar : yo ser liberal , pero carlota ser rojo   . sostiene que lo emperatriz tener uno proyectar de constitución e impulsar varios legislación , comer lo prohibición del trabajar infantil y lo castigo corporal , lo educación gratuito y universal , y que lo salario no se pagar en especie sino con dinero ; hasta promover que cada ciudadano tener uno árbol y el cuidar .    esas iniciativo que nacer de él estar comer 50 año adelantar a lo que el constituyente de 1917 proponer ; entonces , me parecer importante este aspecto .   esa biografiar sobrar carlota ser resultar de do año de investigación hemerográfica y epistolar , y del apoyar que historiador y especialista en el temer del segundar imperio mexicano brindar al escritor .    las biografiar existente de lo emperatriz carlota , uno de los mujer que más fascinación haber ejercer en varios generación de mexicano , documentar su infancia , juventud y pasar por méxico , pero hasta ahora no haber uno sobrar ese 60 año de soledad , de 1867 a 1927 , más amargo y determinante parir lo vida de millón de personar de el que imaginar lo escritor de ficción   , explicar . vázquez , quien escribir también uno pequeño biografiar sobrar maximiliano publicar en estados unidos , se interesar en carlota porque generalmente lo libro de historia se detener en el episodio del cerro de los campanas y ninguno texto hasta el momento en inglés o francés abordar lo vida de lo emperatriz de su 26 a su 87 año . añade que sólo novelista o dramaturgo haber escribir obrar donde se imaginar qué haber ser de él .    yo estar interesar en lo carlota histórico y no en lo literario   . de acordar con lo correspondencia de maría carlota amalia , existir tres coser que le gustar : el peligrar , el deber y causarse dolor ; por ese el escritor dividir el texto en este tres partir .    el peligrar representar su infancia y su adolescencia donde se educar él mismo comer hombre , estudiar filosofía político , diplomacia e incluso el arte de lo guerra , estrategia militar porque querer grande empresa . primero soñar con ser emperatriz de hungría , luego de lo república de venecia y finalmente de méxico .    la segundar coser que él mencionar ser el deber , y el relacionar con su estancia en méxico , donde tener uno altísimo compromiso con el proyectar ; incluso cuando maximiliano querer abdicar él tener el sentir del deber . y el de causarse dolor el relacionar con su etapa de confinamiento . creo que sí existir el antecedente familiar de lo esquizofrenia , pero también sentir culpar por no haber poder salvar el imperio y por no haber cumplir con su deber .   el escritor compartir que    hasta el último momento , y aquí querer destacar que don fernando del paso se imaginar a uno mujer obsesionar por maximiliano , uno mujer arder en deseo de ser poseído por uno hombre y el que encontrar en lo carlota real ser uno mujer que soñar él mismo con ser varón y anhelar que alguien no lo amar , sino que lo azotar por no haber cumplir con su deber . esta fallir aventurar en méxico ser algo que él se echar sobrar lo hombro y acabar por doblegarla   . a partir de lo diario de lo médico de carlota , lo papel de adrien goffinet , administrador de lo bien y de testigo en ese año , asir comer de archivo real y carta de lo servidumbre , el autor reconstruir lo 60 año de soledad de lo emperatriz . gustavo vázquez sostener que lo familia oculto y desaparecer a carlota porque tener uno propósito muy claro : adueñarse de su 40 o 60 millón de franco orar ,    cantidad prodigioso parir lo época y que ser capaz de levantar uno imperio privar comer ser el congo parir leopoldo ii . creo que este tener mucho que ver con lo desaparición de carlota   .  &&&&&3
400815 &&&&&   cae 1 . 5 % productividad en segundar trimestre : inegi  &&&&&   ciudad de méxico . entre abril y junio , lo productividad laboral caer 1 . 5 por ciento frente al ﻿1 trimestre del año . si bien lo disminución se dar en lo tres grupo de actividad económico , los industriar se deteriorar en 3 . 6 por ciento , reportar el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) . el índice global de productividad laboral de lo economía ( igple ) , que se calcular con basar en los hora trabajar , reportar también que en lo agricultura , ganadería y pescar , disminuir 1 . 9 por ciento ; y en el rubro de servicio el hacer en 1 . 5 por ciento . la medición que se hacer con lo secretaría del trabajo y previsión social ,   permitir conocer y evaluar lo eficiencia del aportar del factor trabajar al procesar productivo   , explicar el inegi . por sector , en los empresa constructor descender 0 . 3 por ciento con cifrar desestacionalizadas . también con mermar de 0 . 5 y 1 . 3 por ciento , respectivamente , el comerciar al por mayor y los empresa de servicio no financiero . en tanto que lo productividad en los manufacturar crecer 1 por ciento en el segundar trimestre ; y 0 . 3 por ciento en el comerciar al por menor . a lo par de lo medición de productividad , el organismo publicar el costo unitario de lo manir de obrar , qué tanto costar pagar a cada trabajador . entre marzo y junio , lo manir de obrar se encarecer 1 . 5 en lo construcción y 1 . 9 por ciento en lo servicio privar no financiero . pero parir los manufacturar , el comerciar al por mayor y al por menor , resultar más económico . las caída registrar por el inegi ser de 1 . 4 , 1 . 3 y 0 . 1 por ciento , respectivamente , todo frente al ﻿1 trimestre de 2019 .  &&&&&1
4002264 &&&&&   maridan poesía y músico do cómplice artístico  &&&&&   ciudad de méxico . el disco compactar luminosa . fantasía literario parir orquestar de cámara   lo iniciativo también incluir uno pequeño librar   , producto de lo complicidad artístico del pianista / compositor abraham barrera y lo compositor / cantante iraida noriega surgir del maridaje entrar poesía y músico . en particular de extracto de poesía latinoamericano que a través del tiempo noriega haber apuntar en uno libreta porque en diferente etapa de su vida le haber dictar uno manera de pensar , sentir y ser . en uno canción poder convivir fragmento de poema de jorge luis borges , pablo neruda , andrés henestrosa , roberto fernández retamar , recientemente fallecer ; octavio paz , jaime sabines , olga orozco y gioconda belli , asir comer nuevo talento : guadalupe galván , valeria guzmán , maría cruz y fabiana amaro .   apoyo del fondo nacional parir lo cultura y los artes   en entrevistar con la jornada , barrera detallar que luminosa ( disco realizar con apoyar del fondo nacional parir lo cultura y los artes ) nacer de uno girar en los ángeles en 2014 , lo cual constituir su primero    complicidad   con lo jazzista parir lo iniciativo el quinteto de ensoñar .    al platicar y compartir músico de diferente compositor y arreglista , iraida me comentar que ser increíble hacer algo comer el hacer por billy childs , combinar lo elemento de uno orquestar sinfónico con el jazz , a lo vez que me hablar de lo libreta con lo extracto de poesía latinoamericano .    pedí que me lo mandar y lo imprimir en 11 hoja . al leerlos , tratar de interiorizarme en el que a él le haber dictar . para mí ser uno detonante muy fuerte . literalmente cuando empezar a leer este líneo me empezar a ocurrir atmósfera , textura , armonía , de repente , sugerencia melódico , entonces comenzar a componer .    el único poema completar que existir ser de jaime sabines , sobrar el temer de los amoroso . al respectar iraida ya tener varios composición ; el temer destiempo me el haber mostrar en uno maqueta .    al leer lo extracto se me ocurrir uno estructurar de fantasía , no de canción . cuando el compartir con iraida , automáticamente entrar en otro tipo de creatividad que se dar poco entrar lo compositor , porque por el general este llegar y todo estar . sin embargar , aquí iraida creer los melodía sobrar el que componer en textura armónico . adapta lo texto literario sobrar el que componer . hablo de lo fantasía literario porque componer cincar partir que dar este sensación de fantasía musical , aunque el hilar conductor ser lo poesía .   respecto de lo músico , noriega reconocer que él y barrera venir de    este escuela del jazz   . sin embargar ,    abraham se haber clavar mucho en este proyectar de los ángeles , que hacer mucho fusión de lo músico mexicano con el jazz . es decir , el huapango , el ser , con los armonía jazzístico y otro coser . eso que decir abraham de los amoroso ser uno danzón en cincar cuarto que ser muy pensar en lo danzones de arturo márquez . también haber todo ese coser de este músico dentro de lo músico orquestal que decir , traer lo orquestar , aunque también lo músico del país y lo raíz   . la cantante apuntar que barrera ser alguien que escuchar a leonard bernstein   él también en su momento por su padre , el jazzista freddy noriega     este músico orquestal programático   . entonces ,    de pronto haber paisaje sobrar todo en los pieza de más fantasía , en los que se hacer uno amalgamar de todo este coser de manera muy orgánico y se poder escuchar el bagaje musical de abraham   .   enrique nery , maestro , amigar y guiar   el título del disco venir de uno obrar , luminosa , que el pianista enrique nery ( 1945   2014 ) le componer a iraida noriega que nunca se grabar . nery ser alguien que iraida y abraham tener en común comer maestro , amigar y guiar , pues ambos acudir a su taller de jazz .    cuando desarrollar este iniciativo sentir que enrique nery ser tan esencial que su ser su acompañar cada pasar de este material . y ponerle el título luminosaal disco no parecer uno manera de traerlo comer alguien esencial .   el disco compactar luminosa ser presentar hoy a los 19 hora en el auditorio blas galindo del centro nacional de los artes ( cenart , río churubusco 79 , esquinar calzar de tlalpan , colonia country club , estación general anaya del metro ) . ese material ser grabar con orquestar , sin embargar el concertar ser con piano y voz , además de que comprender uno ejercicio multimedia de video en el que se ver reflejar otro partir relevante de ese iniciativo : lo obrar plástico de lo cantante y pintor chiapaneca lorena aquino . entrada librar ; caber limitar .  &&&&&3
1002397 &&&&&   entregan medalla nezahualcóyotl a miguel león portilla  &&&&&   la secretaría de educación pública ( sep ) entregar lo medalla nezahualcóyotl al historiador miguel león portilla , a fin de reconocer su aportación al quehacer historiográfico y lo cultura de lo pueblo originario del país . el titular de lo dependencia , esteban moctezuma barragán , entregar lo presea a ascensión hernández triviño , esposo del historiador , quien por problema de salud no poder acudir a recibirla .   es merecedor de inaugurar uno presea dedicar a quien haber ayudar a nuestro mundo indígena , a comprenderlo y a entender ese partir tan importante de méxico que ser necesario apoyar y reconocer   , enfatizar el funcionario federal . la medalla nezahualcóyotl , galardón que entregar el gobierno de méxico por primero vez , reconocer a lo depositario de lo memoria histórico del país y a lo forjador de lo identidad y cultura nacional , exponer lo sep en uno comunicar . miguel león portilla ser doctor en filosofía por lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) ; emérito del instituto de investigaciones históricas y decano de ese casar de estudio . es considerar el principal exponente en materia de lo filosofía y lo literatura náhuatl . entre 1955 y 1963 se desempeñar comer subdirector y director del instituto nacional indigenista latinoamericano . es miembro de lo academia mexicana de lo historia y decano de el colegio nacional . en 1995 , ingresar a lo academia nacional de ciencias de estados unidos en el área especial de antropología e historia . además , estudiar en lo universidad de loyola , en los ángeles california , donde obtener lo maestría en artes . con información de ntx  &&&&&3
4002271 &&&&&   costo de limpieza del ángel ser cubrir por póliza : gcdmx  &&&&&   el gobierno de lo ciudad de méxico a través de su secretaría de administración y finanzas informar que el costo de lo trabajo de limpieza y reparación del ángel de lo independencia ser cubrir por el seguro integral con el que contar lo capital del país . en uno comunicar detallar que el monumento artístico estar asegurar dentro de lo bien bajar resguardar de lo alcaldía cuauhtémoc y que por ende formar partir de lo póliza integral ( 0701   0189   34   00 ) que se adquirir con el grupo afirme seguros sa de cv , lo cual se encontrar vigente . las autoridad capitalino explicar que dentro de lo riesgo cubrir por ese póliza se encontrar   cualquiera acontecimiento súbito o imprevisto que provocar dañar físico a lo bien asegurar ; asir comer , lo ocasionar por lo ocurrencia de lo siguiente riesgo : saqueo , disturbio , alboroto popular , vandalismo , motín y conmoción civil   . añaden que el procedimiento parir lo reclamación y cobertura del seguro comprender el reportar del siniestro por partir de lo alcaldía cuauhtémoc ante lo asegurador , el levantamiento de daño y el que ser el trabajar interdisciplinario y conjuntar de diferente entidad del gobernar de lo ciudad y del federal dar lo importancia que este monumento tener comer patrimonio parir el país . el   fenómeno socio organizativo   ( comer el nombrar definición de protección civil ) ocurrir en el ángel quedar ya reportar con el número 071949545 . de igual manera , se esperar a recibir el reportar del centro nacional de conservación y registro del patrimonio artístico mueble ( cencropam ) del inbal parir determinar procedimiento y tiempo de lo restauración , comer el explicar a este diario el secretario de cultura de lo ciudad de méxico , josé alfonso suárez del real .  &&&&&3
2001743 &&&&&   amlo destacar avanzar parir combatir el sargazo en caribe mexicano  &&&&&   méxico , 1 ago ( notimex ) .   el presidente andrés manuel lópez obrador afirmar que haber bueno resultar del programar parir atender el temer del sargazo en playa del caribe mexicano , principalmente de quintana roo , y confiar que en el cortar plazo se poder decir que el problema estar resolver . en conferenciar de prensar en palacio nacional , el mandatario federal destacar que lo bueno resultar ser gracia al trabajar coordinar entrar lo tres nivelar de gobernar y el apoyar de lo sociedad civil . acompañado por el titular de lo secretaría de marina armada de méxico ( semar ) , rafael ojeda , recordar que parir hacer frente al problema del sargazo , se acordar que este dependencia estar al mandar de los accionar .   lo que hacer ser poner orden . la político se inventar parir poner orden   , acotar lópez obrador , al resaltar que el objetivar ser   tener limpiar este paraíso que en uno de más región más bello del mundo , muy visitar por turista nacional y extranjero   . a su vez , el secretario de marina informar que entrar mayar y julio se recolectar 32 mil 656 tonelada de lo microalga y que solo en julio ser 24 mil 946 tonelada , y estimar que si bien estar costar trabajar en alguno playa , en mes y mediar se resolver este temer . refirió que el sargazo se llevar a área establecer por lo propio municipio , y el que hacer falto ser ver en qué se poder aprovechar , por el que se haber hacer estudio , e incluso empresa se haber acercar parir colaborar .  &&&&&2
4002656 &&&&&   dimite salmerón , luego se arrepentir , pero felipe ávila ya el sustituir  &&&&&   ciudad de méxico . el historiador pedro salmerón renunciar este sábado al instituto nacional de estudios históricos de los revoluciones de méxico ( inehrm ) , comer consecuencia de lo polémico desatar por su comentario hecho en día pasar , a propósito del aniversario 49 de lo muerte de empresario regiomontano eugenio garza sada , cuando integrante de lo liga comunista 23 de septiembre intentar secuestrarlo . salmerón ser sustituir por felipe ávila , licenciar en sociología , por lo facultad de ciencias políticas y sociales de lo universidad nacional autónoma de méxico y doctor en historia por el colegio de méxico . durante su csarrera se haber desempeñar comer director general adjuntar del inehrm desde 2013 a lo fecho , comer profesor de asignatura en lo materia porfirismo y revolución en lo facultad de filosofía y letras , en el sistema de universidad abierta y comer investigador de tiempo completar en el instituto de investigaciones históricas , entrar otro . el pasar 17 de septiembre , el ahora ex funcionario publicar uno semblanza elogioso de garza sada , en el que referir el intentar de secuestrar y muerte del empresario por   uno comandar de valiente joven de lo liga 23 de septiembre   . el calificativo de   valiente   ocasionar que senador del pan y lilly téllez , de morena , pedir su destitución . además de generar uno agrio polémico en redar social . este sábado , en uno texto dirigir a lo   opinión público   a través de su contar de twitter , salmerón hacer uno reflexión sobrar los reaccionar causar por decir calificativo y acusar a lo expresidentes vicente fox y felipe calderón de encabezar uno   linchamiento mediático   , juntar al consejo coordinador empresarial y directivo de diverso medio de comunicación   . al final , expreso :   cuando recibir lo encomendar de dirigir el inehrm , el presidente me pedir que se estimular desde ahí el pensamiento librar , asir comer el debatir también librar y plural   . y agregar ,   pero si el pensamiento librar y lo búsqueda de lo comprensión histórico servir a lo derecho comer pretextar parir atacar al régimen , si mi presenciar , mi estilar y talante poder ser contradictorio con lo reconciliación nacional que alentar el gobernar de lo república , poner el cargar de director del inehrm a disposición del presidente y hacer de este texto mi renunciar formal   . no obstante , salmerón sanginés refrendar su apoyar al gobernar   de lo honestidad , lo austeridad y reconciliación nacional   , por el que , decir , el hacer desde cualquiera posición .   destacó que lo ira   irracional   de lo do ex presidente reflejar que lo administración actual ir bien .   en lo semblanza de eugenio garza sada que desatar lo polémico , el historiador escribir :   el recio empresario , de 81 año de edad , no estar disponer a dejarse secuestrar parir alimentar lo violencia y anunciar que hacer frente a quien el intentar . sus do escoltar aceptar el riesgo , de modo que cuando uno comandar de valiente joven de lo liga comunista 23 de septiembre intentar raptarlo , se desatar uno balacera en lo que perder lo vida don eugenio y su escoltar bernardo chapa y modesto hernández y do de lo guerrillero   , ser partir de el que escribir . a lo opinión público : — pedro salmerón sanginés destacó que garza sada ser   unir de lo más notable y emprendedor industrial del país   , cuyo muerte ,   conmocionar a importante sector del país y mil de personar acudir a su funeral   . lo estrepitoso y violentar de su muerte contrastar con lo vida que llevar , ya que   a pesar de su fortuna ser uno hombre modesto y austero   , indicar salmerón en el texto motivar de lo polémico entrar sector de lo derecho del país . — pedro salmerón sanginés horas después , se echar parir atrás hace uno minuto , el historiador pedro salmerón publicar el siguiente en su contar de twitter :   no se adelantar . no haber renunciar a lo dirección general del , solamente lo haber   poner sobrar lo mesar   . gracias por preguntar   . esto se dar hora después de que dar a conocer uno carta donde presentar su renunciar , tras lo polémico generar por su texto donde calificar comer   joven valiente   a lo integrante de lo liga comunista 23 de septiembre , involucrar en el secuestrar y muerte del empresario regiomontano , eugenio garza sarda , el . felipe arturo ávila , nuevo director felipe arturo ávila espinosa ser designar comer director del instituto nacional de estudios históricos de los revoluciones de méxico ( inehrm ) , informar lo secretario de cultura , alejandra frausto guerrero , este mañana , en uno comunicar que no aludir a lo controversia ni mencionar a pedro salmerón . ávila espinosa agradecer lo oportunidad y se decir comprometer parir continuar con el objetivar del instituto , por lo investigación y difusión de lo historia plural e incluyente , a lo par de contribuir a lo formación de uno sociedad crítico y participativo que valorar lo realidad pasar y presentar en el marcar de los transformación nacional . la secretaría de cultura informar que en lo último mesar el instituto se revitalizar y se encontrar en procesar de transformación parir ser uno institución de vanguardia en el impulsar de lo investigación , reflexión y difusión del conocimiento histórico y cultural .  &&&&&3
300322 &&&&&   marchista ganar único medalla parir méxico en el mundial de atletismo  &&&&&   al cerrar del campeonato mundial de atletismo londres 2017 , lo marchista maría guadalupe gonzález se consagrar comer lo único mexicano que obtener medalla en este justo deportivo al quedar en segundar lugar en lo probar de lo 20 kilómetro . la también subcampeón en lo juegos olímpicos de río 2016 registrar uno tiempo oficial de 1 hora 26 minuto y 19 segundo , tan sólo uno segundar más que lo competidor chino jiayu yang , quien se hacer del orar y por delante de lo italiano antonella palmisano que se quedar con el bronce . la atleta mexiquense se mantener desde el iniciar en el grupo puntero , pelear con los chino yang y xiuzhi lyu por lo victoria , aunque este último ser descalificar a 500 metro de lo meter . ésta ser lo 14 medalla parir méxico en lo historia de lo mundiales , en lo que se haber ganar tres oro , cuatro plata y siete bronce . lupita gonzález se convertir a su vez , en lo segundar mujer mexicano que ganar uno medalla en uno mundial de atletismo , después de que ana guevara lograr tres en lo probar de lo 400 metro : uno orar en 2003 y do bronce en 2001 y 2005 . el presidente enrique peña nieta reconocer a lo subcampeón mundial con uno mensaje a través de su contar de twitter :   muchas felicidad lupita gonzález , por ser lo primero medallista mexicano en el londres 2017   , escribir el mandatario .  &&&&&0
4002199 &&&&&   plácido domingo volver a lo escenario en salzburgo  &&&&&   salzburgo , austria . plácido domingo actuar en el festival de salzburgo el domingo , su primero presentación desde que nueve mujer el acusar de acosar sexual en uno reportaje difundir por the associated press . el casar haber dividir el mundo de lo ópera . dos teatro estadunidenses inmediatamente cancelar los presentación que tener programar con domingo . casas de ópera europeo hasta ahora haber confirmar presentación hasta noviembre de 2020 , en el que alguno ver comer uno labor parir frenar lo juicio apresurar que se percibir en el movimiento en redar social ( yo también ) , sobrar denunciar de acosar . domingo , de 78 año de edad y quien se haber hacer famoso comer tenor , cantar el domingo el rol de miller , uno barítono , en   luisa miller   . el cantante haber recibir uno apoyar firmar del festival , asir comer de su acompañante en el evento . en uno fotografiar publicar en instagram hacer poco día , aparecer sonreír juntar a nino machaidze y piotr beczala , y el director james conlon . la historia de lo ap publicar lo semana pasar detallar exhaustivo acusación de acosar sexual de nueve mujer contra domingo , los cual abarcar varios década empezar por lo de 1980 . las mujer acusar a domingo de abusar de su poder en lo ópera de los ángeles , donde haber ser director general desde hacer tiempo , y en otro sitio parir forzarlas a sostener relacionar sexual con él . varias mujer decir que les ofrecer emplear y en alguno ocasionar los castigar a nivel profesional si rechazar lo avanzar de domingo . las acusación incluir varios llamar telefónico , invitación a cuarto de hotel y a su apartamento , además de beso y contactar físico indeseado . en uno comunicar enviar a lo ap , domingo decir que los acusación ser   profundamente perturbador y , asir comer se los presentar , incorrecto   . señaló que creer que su interacción con los mujer ser consensual . desde lo publicación de lo noto , él no haber volver a hablar públicamente del asunto . hace uno día , lo escritor de temer cultural hedwig kainberger escribir en el mediar salzburger nachrichten que no haber ninguno razón parir que domingo estar en el festival . señaló que él nunca haber tener el tipo de poder político en el festival de salzburgo que tener en otro casar de ópera estadounidense .   sin embargar , plácido domingo se haber beneficiar mucho de su fama   , agregar .   por el tanto , además de retirarse , deber soportar los crítico , escuchar los protestar , participar en lo clarificación y reunir el valor parir hacer cualquiera confesión   .  &&&&&3
1002401 &&&&&    agua por todo partir   , el nuevo librar de leonardo padura  &&&&&   los libro de leonardo padura estar hecho de historia , y de literatura , y de humo de cigarro cubano , y del béisbol al que tan aficionar ser el narrador de la habana . su nuevo obrar ser uno celebración y uno homenaje al género de lo novelar , del que se sentir tan deudor ; en su página abordar cuestionar en tornar este inventar que llevar ya cuatro siglo tratar los cuestionar de lo humano y ser uno herramienta de transformación de lo sociedad y uno reflejar de él . sin embargar , agua por todo partir ( tusquets ) , no esquivo el ámbito personal y no mostrar lo partir más íntimo de su trabajar , lo cacharrería , lo mesar donde cobrar vida personaje y tramar que luego pasar a formar partir de su celebrar novelar . contiene uno brillante relatar de cómo se transformar en material narrativo el que empezar ser uno tenue luz en lo mente del escritor . dicho en palabra del propio autor : « entrar uno obsesión abstracto , casi filosófico y el complicar procesar de escribir uno novelar , existir uno trecho largar , llenar de obstáculo y reto » . padura llevar gentilmente de lo manir al lector , y se encargar de iluminar ese complicar caminar hasta dejarlo a los puerta del edificio de lo novelar . a continuación , con autorización de editorial tusquets ofrecer uno fragmentar del librar a nuestro lector .  &&&&&3
4002698 &&&&&   fallece el periodista javier darío restrepo  &&&&&   ciudad de méxico . el maestro colombiano javier darío restrepo , quien ejercer durante 53 año el periodismo y ser autor de más de 20 libro , morir durante lo tardar de este domingo a lo 87 año de edad en uno centrar asistencial de bogotá . el periódico el colombiano informar lo noticiar confirmar por celia , uno de los tres hermano de javier , quien explicar que acudir a medellín por el festival gabo pero anoche el acompañar al aeropuerto y aunque se sentir indisponer estar consciente . esta mañana su salud se deteriorar hasta el punto que deber llevarlo a uno centrar asistencial en lo capital colombiano , donde el columnista en lo diario el colombiano , el tiempo , el espectador y el heraldo , perecer pasar el mediodía .   incluso este mañana , a pesar de que estar enfermar se sentar a leer el periódico porque asir ser él y luego se sentir tan mal que el llevar al hospital   , relatar su hermano a uno mediar local . la fundación parir lo libertad de prensa ( flip ) de colombia por mediar de los redar social enviar los condolencia a lo familia de darío :   no sólo ser uno maestro del periodismo , sino que ser esencial en lo defensa de lo libertar de prensar desde este organización comer fundador , director ejecutivo y miembro del consejo directivo   . de igual formar , lo fundación gabo — institución de lo cual ser maestro desde 1995 y director del consultorio ético desde el 2000 hasta el día de su muerte — lamentar el deceso del periodista , autor de libro comer la niebla y lo brújula ( 2008 ) , cartas de guerra ( 1995 ) , edad de sangre ( 2004 ) , y desde los do orillar ( 1996 ) , al que considerar   uno pilar y guiar en el ejercicio del periodismo ético en iberoamérica   .  &&&&&3
5003428 &&&&&   promueven canal de panamá digital parir bajar costo de internet en al  &&&&&   josé gabriel carrrizo , vicepresidente de panamá , apuntar que su país tener el potencial parir crear uno canal de panamá digital que permitir bajar lo precio del internet en américa latina . durante su presentación en el foro forbes negocios 2019 , carrizo señalar que google destacar el potencial del país centroamericano parir que se ubicar uno hub digital . panamá estar lejos de sufrir terremoto y lo afectación de huracán , el que colocar al país con los condicionar parir que empresa que manejar dato se instalar en su territorio .   por panamá pasar siete cable de fibra óptico , además de que contar con uno legislación que respetar lo privacidad de los dato e impedir que el estado ser el dueño final   , decir el vicepresidente panañemo al iniciar del foro . si se ocupar lo siete cable de fibra óptico parir implementar datar ,   el internet bajar uno 38 % , el que el convertir en uno canal de panamá digital   . el funcionario destacar que además del canal , panamá contar con uno gran infraestructura parir que los empresa hacer negocio , finanzas luz y sombrar de lo web en lo negocio , destacó lo cincar puerto que manejar siete millón de contenedor , uno ferrocarril que se conectar de océano a océano en 35 minuto , y que ser lo zona franco más grande del mundo en el atlántico . además de tener el hub aéreo más importante de américa latina operar seis aeropuerto internacional , más de 30 aerolínea , 89 destino directo y más de 100 indirecto , el que generar 14 % del pib . destacó lo posición geográfico de panamá que el impulsar a jugar uno rol preponderante en lo geopolítico y en el comerciar mundial y que le abrir los puerta a 700 millón de personar parir hacer negocio .  &&&&&4
5003418 &&&&&   fortnite concluir con uno hoyo negro , creer que ser hackeado  &&&&&   el sol de méxicolos gamers fan de fortnite no el poder creer , en el final de lo temporada 10 del jugar resultar que ser absorber por uno agujerar negro y ahora no haber formar de entrar al jugar . y no solo el mapa haber ser absorber , sino que lo jugador que estar en el menú del jugar también haber poder ver comer el agujerar negro se el tragar todo . epic games ya haber avisar que el fin estar cercar , pero nadie se imaginar que llegar de este formar . hace alguno hora , lo contar de twitter oficial de fortnite , publicar uno tweet donde ver a vario avatar despidiéndose del autobús de batallar , el vehículo que transportar a lo 100 jugador a lo isla de fortnite , sin embargar ahora en lo contar de twitter solo aparecer el tuit con el hoyo negro . . . . fortnite , aquellos usuario que se perder el evento en directo ( mucho usuario no se haber poder conectar a lo servidor porque estar saturar ) , poder disfrutar de uno animación en el menú principal . esto ser el que ocurrir : si te haber perder el evento en directo , aquí poder ver uno retransmisión con todo el que ocurrir dentro del mapa .  &&&&&4
200279 &&&&&   nuggets y raptors reaccionar en su serie  &&&&&   estados unidos . nuggets de denver contar con cuatro jugador que meter 20 o más punto , parir derrotar por 114   105 a spurs de san antonio e igualar 1   1 lo seriar de postemporada por lo conferencia oeste de lo nba . jamal murray meter 24 punto , gary harris 23 , el serbio nikola jokic 21 y paul millsap 20 ; el mismo jokic ser líder en rebote y asistencia con 13   8 . los de casar meter 10 triple , encabezar por gary harris con tres , y ese también marcar lo diferenciar en el marcador , ya que lo texanos solo conseguir cincar . demar derozan liderar el intentar de san antonio por volver a triunfar en casar de denver , al meter 31 punto , seguir de lamarcus aldridge con 24 y derrick white 17 .    en    toronto , lo    raptors de toronto    dejar a uno lado lo sorpresa y desde uno principiar acelerar el ritmar parir derrotar 111   82 a    magic de orlando    , parir igualar 1   1 lo seriar por lo conferencia este . el sábado pasar , orlando se imponer en uno final cardíaco por 104   101 y de este modo el 7 de lo tabla en lo campaña regular le pegar al número do de ese circuito y en su casar . toronto establecer este noche condicionar desde uno principiar y el ala kawhi leonard tomar lo batuta ofensivo con 37 puto , respaldar por kyle lowry con 22 y pascal siakam con 19 , el mismo siakam ser líder en rebote con 10 balón atrapar y lowry en asistencia con siete , en tanto leonard encajar cuatro triple . en mediar del trabajar defensivo de lo de casar , del lado visitante sobresalir aaron gordon con apenar 20 punto , en tanto torrence ross marcar 15 y el francés evan fournier colocar 10 . por otro partir , lo    thunders de oklahoma city    regresar al chesapeake energy arena con lo obligación de ganar ambos partir después de haber caer en lo do primero encuentro de lo seriar . damian lillard y cj mccollum haber imponer condicionar frente a okc en ambos partir , pero su principal pesadilla ser el tirar de tres punto parir que este segundar encontrar lo    blazers    vencer 114 a 94 con 33 punto de mccollum y 29 unidad de lillard .  &&&&&0
100652 &&&&&    chucky   , ﻿1 mexicano en debutar con napoli en san paolo  &&&&&   ¡ que temblar lo camorra , ya llegar el chucky ! napoli se imponer 2   0 a sampdoria , partir en el que el delantero mexicano hirving lozano jugar por primero ocasión comer titular y en lo cancha del estadio san paolo . final y triunfo en casa con uno doblete de le ganar a . 2   0 oficial ssc napoli   chucky   lozano arrancar en el once del técnico carlo ancelotti y cumplir con su actuación , aunque ser reemplazar al minutar 65 parir ceder su lugar al español fernando llorente , otro de lo nuevo refuerzo del club partenopei . ¡ llegamos , méxico ! en nuestro historia tener y tener mucho talento hispanohablante . hoy el chucky se convertir en el ﻿1 mexicano que debutar con nuestro camiseta en el san paolo . ¡ vamos ! oficial ssc napoli el mexicano no completar el partir , deber a que recién se reincorporar , después de jugar con el tricolor en lo fecha fifa y parir el complicar partir de este martes ante liverpool en el iniciar de lo fase de grupo de lo liga de campeones de europa . ft . napoli 2   0 sampdoria . doblete de dries mertens . llorente dar uno asistencia en su debut . el chucky lozano ser titular y estar bien en el ﻿1 tiempo . participó en lo jugar del tanto inaugural . jugó comer segundar punta . muy atentar meret cuando ser exigir . invictos el compromiso no ser sencillo parir napoli , que dominar lo mayor partir del compromiso , pero lo   s con muy poco ser capaz de llegar al arco contrario y convertir en figurar al portero alex meret , quien al iniciar del cotejar lograr uno gran atajar de alex ferrari . tras ese fallo de lo visitar ,   chucky   lozano tomar el balón por el centrar del campar , abrir parir giovanni di lorenzo , quien servir parir el belga dries mertens y este de primero intención disparar parir hacer el 1   0 a lo 13 minuto . ¡ gol del napoli mertens culminar perfecto uno jugar que comenzar el   chucky   lozano espn . com . mx los napolitano continuar a lo ofensivo y lozano bahena rozar el gol con disparar de derecho desde aforar del área que pasar desviar y luego mertens impactar uno balón al travesaño . no obstante , antes del descansar , sampdoria preocupar al meter local , uno vez más tras uno pasar filtrar que recibir el argentino emiliano rigoni y en uno manir a manir perdonar ante lo bueno parar de meret , parir que napoli mantener lo ventaja . en el segundar lapso , lozano salir de cambiar entrar aplauso y napoli lograr lo tranquilidad con el 2   0 en disparar de mertens , quien firmar su doblete tras lo asistencia de llorente , al minutar 67 . con este resultar , napoli alcanzar seis unidad y conseguir su ﻿1 triunfar ante su afición en este serie a , mientras que sampdoria se estancar en el sótano de lo clasificación sin punto . ( con información de notimex )  &&&&&0
2001334 &&&&&   finanzas  &&&&&   ciudad de méxico .   el pesar mexicano se depreciar el lunes luego de tres alzar , en mediar de renovar preocupación en tornar a lo guerra comercial entrar estados unidos y china que mantener elevar lo aversión a lo activo de riesgo , mientras lo bolsa caer tras cerrar lo semana pasar con su mejor sesión desde abril . los inversionista tener su atención poner este semana en los negociación comercial entrar los do potenciar económico , mientras funcionario chino mostrar renuencia a acordar uno pactar amplio comer el desear el presidente estadounidense , donald trump . la monedar cotizar en 19 . 5820 por dólar a los 15 . 15hora local ( 2015 gmt ) , con uno pérdida de 0 . 38 % frente a las19 . 5077 unidad del preciar de referenciar de reuters del viernes . el dólar subir el lunes frente a uno canasta de monedar , mientras lo operador esperar el resultar de lo negociación comercial entrar estados unidos y china en lo semana .   de acordar a medio , existir uno menor disposición por partir de oficial de china parir alcanzar uno acordar comercial con estados unidos , el que reducir el optimismo con respectar a los reunión   , mencionar analista de banco base en uno reportar . el referencial índice s & p / bmv ipc , integrar por los accionar de los 35 firmar más líquido del mercar , ceder uno 1 . 07 % a 42 , 952 . 29 punto , con uno volumen de 101 . 9 millón de título negociar . en el mercar de deuda , el rendimiento del bono a 10 año subir cincar punto basar a 6 . 80 % , mientras que lo tasar a 20 año cerrar estable en 7 . 11 % .  &&&&&1
500929 &&&&&   cómo convertir tu hobby en uno negociar  &&&&&   , lady varo , sonia sánchez   escuer , bloguera y experto en finanzas personal el hacer . ella confesar que , entrar en uno momento de cansancio y aburrimiento profesional en el que su actividad , ya los hacer tan mecánicamente que no le producir satisfacción . así que encontrar en el , dibujar mandalas el momento de paz , diversión y relajación que necesitar . después de , dibujar 100 hacer uno librar y monetizar su hobby . mandalas parir lo riqueza ser uno guiar pasar , a pasar parir sanar tu finanzas personal acompañar de reflexionar e iluminar , mandalas . sonia no compartir lo siguiente tips parir lograr monetizar tu pasatiempo : , convertirse en uno pasatiempo sin embargar ser importante porque no hacer , aprender nuevo coser , no relajar y distraer de lo cargar de trabajar de lo , pendiente y presionar . los hobby también despertar a tu yo creativo , decir lo , emprendedor , y ese creatividad te ayudar a resolver problema financiero . cose tejer , cocinar , escribir , pintar , programar , hacer manualidad   hacer el que disfrute y , que te desconectar de tu día a día . al menos 7 fuente de ingresar   , decir sonia y ¿ tú cuánto tener ? ¿ dependes de uno , patrón , de uno soldar ? eso te poner en riesgo si te correr o lo empresa cerrar . por , ese ser importante tener varios fuente de ingresar . así que pensar en tu hobby , comer otro fuente de ingresar y escudar anticrisis . existir los fecho de entregar , lo calidad del producto final no ser importante , no ser , necesario llevar uno registrar de gasto e ingreso . en este casar sí te tener que , comprometer a entregar uno producto , tener uno control de tu gasto , saber cuánto , costar tu material y tener uno control de calidad .   es ponerle estructurar límite , barrera y meter a tu manera de trabajar parir poder ser predecible y saber , cuánto tiempo te tomar tener uno producto   , comentar sánchez   escuer . tiempo el producto y datar tiempo parir descansar . eso hacer que tu cliente creer , en ti . asegúrate de que no te aburrir ese hobby . no separar el trabajar y disfrutar .   puede que ser uno negociar secundario , pero en el momento en el que se convertir , en algo pesar , ser complicar mantenerlo . la meter ser que disfrute tu nuevo , negociar   , decir . uno cliente . estamos trabajar parir alguien más , asir que el producto tener que , llegar con bueno presentación y a tiempo . por ese deber saber tu capacidad y , límite . cumplir y estructurar y lo otro ser pasarla mal o tomar tu pasatiempo comer uno , acto acartonar , no divertir y aburrir .   podemos ser responsable y echar , desmadrar   , bromear . muy distinto a el que imaginar , pero valer lo penar . ten paciencia y constancia . mundo , pensar qué problema querer resolver o a quién le querer llegar con tu , arte , producto o servicio .   mientras más definir estar el cliente al que le querer , vender , mucho más posibilidad haber de que vender   , agregar lo experto . reconocimiento y licenciar parir empezar a tener detalle , actitud y proceso , profesional en todo los área de tu emprendimiento .   desde el día unir tener , que ser uno profesional en tu actitud , entregar y calidad   , comentar sonia . ladyvaro . fp . com  &&&&&1
1003123 &&&&&   pactan china y eu tregua comercial ; huawei salir de listo negro y no haber más arancel  &&&&&   los presidente de estados unidos y china , donald trump y xi jinping , acordar este sábado uno nuevo tregua en su guerra comercial , por lo que washington frenar lo imposición de nuevo arancel a lo nación asiático y sacar de lo listo negro a huawei . en el marcar de lo cumbre de osaka del g   20 , lo do líder acordar reanudar los consultar económico y comercial entrar su país , sobrar lo basar de lo igualdad y el respetar mutuo . también acordar que lo partir estadounidense no imponer nuevo arancel a los exportación chino , y lo equipo de negociación comercial y económico de lo do país discutir temer específico . xi y trump se reunir al margen de lo cumbre del grupo de los 20 principal economía del mundo en lo ciudad japonés de osaka . los do líder intercambiar punto de vestir en profundidad sobrar temer fundamental relacionar con el desarrollar de los relacionar comercial china   eeuu , los friccionar comercial , asir comer lo problema internacional y regional de interés común . también establecer uno dirección parir los relacionar bilateral en el período venidero y acordar avanzar uno relación entrar china y eu caracterizar por lo coordinación , lo cooperación y lo estabilidad . pide xi tratar justar parir empresa y estudiante chino en su reunión , xi decir que china ser sincero en su desear de reanudar los negociación comercial y lo gestión de diferenciar con estados unidos , pero los negociación deber basarse en lo igualdad y el respetar mutuo y abordar los preocupación legítimo de cada unir . sobre temer relacionar con lo soberanía y dignidad de china , china deber salvaguardar su principal interesar , agregar xi . como los do economía más grande del mundo , china y estados unidos eventualmente tener que encontrar uno solución mutuamente aceptable parir su diferenciar a través del diálogo y los consultar , decir xi . pidió a estados unidos que tratar a los empresa y a lo estudiante chino de manera justo parir permitir uno cooperación empresarial y uno intercambio entrar lo do país normal . por su partir , trump decir que no albergar hostilidad hacia china y esperar mejorar relacionar bilateral . estados unidos esperar participar en consultar parir resolver adecuadamente el desequilibrio comercial entrar lo do país y brindar uno tratar justar a los empresa de ambos partir , decir trump , y agregar que esperar que china poder aumentar los importación de estados unidos . al anotar que china contar con numeroso estudiante excelente , trump decir que siempre dar lo bienvenido a que lo estudiante chino estudiar en estados unidos . al comenzar de su reunión , xi recordar el iniciar de lo   diplomacia de ping   pong   en 1971 en nagoya , japón , donde lo jugador chino y estadounidense tener interacción amistoso durante el 30 ﻿1 campeonato mundial de tenis de mesa , ocho año antes de que lo do país establecer relacionar diplomático .   la cooperación y el diálogo ser mejorar que lo fricción y lo confrontación   , le decir xi a trump . no abordar el casar de vicepresidente de huawei tras su reunión con su homólogo chino , trump anunciar que permitir lo venta de componente estadounidense a huawei .   las compañía estadounidense poder vender su equipar a huawei   , destacar trump durante lo conferenciar de prensar .   estamos hablar de equipo donde no haber uno gran problema de seguridad nacional   , añadir el presidente . sin embargar , lo presidente no abordar el temer de lo detención de lo vicepresidente de lo compañía , meng wanzhou , según comentar trump . el pasar mes de mayar , el departamento de comercio estadounidense incluir a huawei y a 70 empresa afiliar en uno listo negro comercial que impedir a lo firmar comprar pieza y componente a compañía de eu , sin lo aprobación de washington . eu acusar a huawei de valerse de su dispositivo con objetar de espiar parir china , algo que lo empresa desmentir . ( con información de xinhua y rt )  &&&&&4
5003435 &&&&&   google presentar su nuevo teléfono pixel 4  &&&&&   tras vario mesar de especulación y filtración , google lanzar este martes su nuevo teléfono inteligente , el pixel 4 . se tratar de unir de lo equipo más esperar en el año , por lo seriar de innovación que el gigante de internet , y el cual se esperar que competir por ser el mejor teléfono del año . el pixel 4 ser el ﻿1 equipar de este familia con sistema de reconocimiento facial y sistema de control por gesto . con este funcionar , el usuario poder realizar accionar con gesto , comer rechazar uno llamar o apagar lo alarmar despertador , o avanzar uno canción , sin tener que tocar el equipar . disruptores   glassdoor : el watchdog de los empresa , de igual manera , el smartphone contar con uno bocinar inteligente y google assistant , parir abrir aplicación o realizar distinto funcionar mediante el comandar de voz . sin dudar , uno de los principal característico de este equipar ser su cámara , con mayor calidad y uno software de inteligencia artificial . se tratar de do cámara trasero con sensor de 12 . 2 y 16 megapíxeles , los cual integrar con control de exposición dual que les permitir controlar lo iluminación de lo diferente plano de uno mismo fotografiar de formar independiente . de este manera , google asegurar haber mejorar el rendimiento de lo cámara de lo móvil en situación con poco luz , el que permitir incluso fotografiar los estrellar del cielo nocturno con alto definición . el equipar también integrar uno cámara angular en lo partir frontal , de 8 megapixeles , pensar parir mejorar selfies . el nuevo pixel 4 de google estar disponible ser tres distinto colorir y a uno preciar aproximar de 799 dólar . tecnología tecnología rfid , lo revolución inalámbrico finanzas commvault buscar recuperar lo confianza del mercar tecnología nueva normativo alemán abrir lo puerta del 5 g a huawei  &&&&&4
1001522 &&&&&   yo no haber renunciar , pero ser decisión de amlo : ex titular del coneval  &&&&&   gonzalo hernández licona reconocer que él no haber renunciar al coneval pero este ser uno decisión que recaer en el presidente de lo república en turnar .   el presidente tener lo facultar de nombrar a quien él querer , que cubrir el perfil , en lo secretar ejecutivo del coneval , el poder haber hacer el cambiar el presidente peña , ser comer normal , lo presidente poner a su gente , el coneval ser autónomo pero faltar lo ley secundario parir que ser totalmente autónomo y ahí sí lo nombramiento pasar por el congreso   , comentar en . el coneval tener autonomía técnico y de gestión pero el nombramiento del titular el hacer el presidente , anotar , por el que ser   uno movimiento decir normal ; efectivamente ser uno destitución porque alguien el quito   .   no ser renunciar , no el haber hacer yo , sobrar todo no porque querer unir ser eterno , sino porque me dar lo impresión que estar aquí en uno ﻿1 año de gobernar , me parecer importante , porque ser uno entidad que medir pobreza parir el ejecutivo , evaluar parir el ejecutivo , entonces me dar lo impresión que estar aquí este año ser importante mediar parir defender uno poquito lo institución , de hacer el temer presupuestario estar en ese porque sí creer que el cambiar presupuestario que se proponer afecto fuertemente al coneval   , sostener .   ayer me decir aquí estar el papelito ( el presidente ya nombrar a alguien en su lugar ) , ayer se presentar josé nabor , ayer el conocer , llegar con ganar de trabajar , de sumar , de fortalecer el coneval , a mí me sustituir   . si se el haber preguntar , haber decir :   a el mejor démonos uno mesar más , acabar de solucionar el temer presupuestario , acabar de consolidar en lo transición al coneval   .   el memo de austeridad del presidente ser el que estar desatar este problema parir nosotros , ese memo no se le aplicar a lo autónomo , totalmente autónomo . si haber ser el coneval autónomo no estar en el problema presupuestario que hoy tener   , explicar . él   haber decir : déjenos arreglar el temer y ya el año que entrar ya que venir alguien más   pero tampoco unir querer ser eterno   , redondear . licona descartar que su destitución haber ser en represalia por uno artículo que publicar contra lo recorte en el coneval y lo austeridad del gobernar ;   el artículo ser del jueves , este ser uno decisión tomar desde antes , yo creer que ser normal   , referir . el presidente amlo sólo comentar que   terminar su ciclar   me plantear lo secretario del bienestar que ya ser tiempo de que se dar lo cambio ahí ( en el coneval ) , le decir que sí   este se decidir antes de que escribir su artículo   este decisión se tomar hacer más de uno mes   .  &&&&&2
1003061 &&&&&   así ser lo lo nuevo iphone 11 ; costar desde 17 hasta 36 mil peso segundo  &&&&&   apple presentar este martes lo nuevo iphone 11 , el pro y pro max , cuyo precio ir desde lo 17 mil 499 peso hasta 35 mil 999 peso . aquí alguno característico del pro y pro max : chip bionic a13 , el más rápido y eficiente en teléfono inteligente batería con hasta 5 hora extra de duración en relación a su predecesor resistente al aguar y polvo sistema de triple de cámara de 12 mp : telefoto , angular y gran angular nuevo modo nocturno parir fotografiar calidad de video con rango dinámico extender a 4k a 60 fps nuevas herramienta profesional parir edición de fotografiar y video pantalla super retina xdr reconocimiento facial mejorar almacenamiento de 128 , 256 y 512 gb incluye uno año de apple tv   . y asir ser el iphone 11 : aquí alguno característico : chip bionic a13 , el más rápido y eficiente en teléfono inteligente batería con hasta 4 hora extra de duración en relación a su predecesor resistente al aguar y polvo nuevo modo nocturno parir fotografiar calidad de video con rango dinámico extender a 4k a 60 fps pantalla liquid retina de 6 . 1 pulgada reconocimiento facial mejorar almacenamiento de 64 , 256 y 512 gb precios :   iphone 11 de 64 gb de almacenamiento : 17 mil 499 peso .   iphone 11 de 128 gb : 18 mil 499 peso .   iphone 11 de 256 gb : 20 mil 999 peso . iphone 11 pro   iphone 11 pro de 64 gb : 24 mil 999 peso .   iphone 11 pro de 256 gb : 28 mil 499 peso .   iphone 11 pro de 512 gb : 33 mil 499 peso . iphone 11 pro max   iphone 11 pro max de 64 gb : 27 mil 499 peso .   iphone 11 pro max de 256 gb : 30 mil 999 peso .   iphone 11 pro max de 512 gb : 35 mil 999 peso .  &&&&&4
5002706 &&&&&   memoria histórico de américa latina , presentar en el festival de cine de biarritz  &&&&&   el genocidio guatemalteco , lo dictadura de augusto pinochet en chile o el interés de superar lo pérdida y los herir de lo violencia a 30 año del conflicto armar con sendero luminoso en perú llegar a los pantalla de biarritz en este segundar jornada de lo 28 edición del festival de cine latinoamericano de este balneario francés . fuera de concursar , el chileno patricio guzmán , unir de lo cineasta de su país con mayor reconocimiento internacional , presentar este tardar do de su filme :   la cordillera de lo sueño   y   el botón de nácar   . creador de más de uno veintena de película , en su mayoría documental , asegurar que   el temer de lo memoria ser central parir mí . no ser hacer otro coser   , en referenciar a lo nostalgia y a lo revisión de lo dictadura chileno que tener su filmografía . cinta mexicano sin seña particular ganar premiar en san sebastián ante uno salar llevar en el casino de biarritz , guzmán , quien vivir en parís , adelantar , sin proporcionar mucho detalle , que preparar ya uno nuevo proyectar , también sobrar lo memoria de lo historia de chile , con su mujer , lo productor renate sachse . esta segundar jornada abrir con el guatemalteco jayro bustamante , quien presentar su película   la llorón   con lo que competir en lo sección de largometrajes de ficción y con lo que evocar el genocidio de su país . bustamante , quien ser el ganador del premiar al director gda , por su película   la llorona   , en lo competencia de giornate degli autori 2019 , que se realizar en venecia , destacar que parir este filmar , el 3 de su carrera , se inspirar en hecho real pero solo en lo suceso , no en lo personaje . siendo todo uno leyenda en méxico el del temer de   la llorón   , incluso con uno canción , el cineasta adaptar el temer , que también atañer a todo américa latina en general , parir hacer uno evocación al genocidio guatemalteco que ocurrir en lo región petrolero del triángulo ixil en lo primero año de lo década de 1980 .   nosotros querer quitarle el tocar misógino a   la llorón   y convertirla en uno justiciero y en uno madre tierra que llorar a su hijo desaparecido por lo guerra   , decir . en su película , el director , guionista y productor introducir elemento fantástico e incluso uno poco el género thriller parir llegar a lo joven .   hay uno generación en mi país que estar condenar , que no estar disponer a dar derecho a lo demás , uno generación que no ir a cambiar y simplemente haber que esperar a que se ir , pero haber generación a los que les poder tener más esperanzar   , anotar . aseguró que   a lo nuevo generación sí le ver uno poco más de esperanzar y nosotros querer llegar a él , en uno país donde el 99 por ciento del cine que se ver ser cine de lo estados unidos y pensar que el cine de género ser el que más me poder ayudar a llegar a lo joven   . dentro de lo sección competitivo de documentales , estar lo peruano daniel lagares y mariano agudo con   la búsqueda   en lo que 30 año después del conflicto armar entrar el estado y sendero luminoso en perú , tres personar recorrer escenario importante de su vida en lo búsqueda de superar lo pérdida y los herir de lo violencia . tres momento , tres sensibilidad y tres versionar , comer víctima innegable del horror , en uno viajar que revelar que el estigma y lo trastorno de lo guerra aun persistir . cultura   ser director ser uno chingo   , señalar iñárritu durante su vestir a lo unam en este edición 28 del festival de cine latinoamericano de biarritz estar presentar méxico , tanto en su cinematografía comer en su literatura . dentro de los película en competencia estar el cortometraje mexicano   fuego olímpico   , de ricardo soto , que tener su estrenar mundial en este balneario francés . en lo sección de documentales competir lo película mexicano   titixe   , de tania hernández velasco y que tener en biarritz su estrenar en francia y dentro de lo encuentro literario que llevar al cabo el festival , el mexicano jorge volpi hacer lo presentación de su obrar   una novelar criminal   , recién traducir al francés y publicar en abril de 2019 bajar el sellar de editions seuil , en uno encontrar moderar por jacques aubergy .  &&&&&3
400796 &&&&&   detienen a funcionario del sat por delito de sobornar  &&&&&   ciudad de méxico . dentro de lo estrategia del combatir a lo corrupción emprender por el gobierno de lo república , y derivar de uno denunciar ciudadano y trabajo de investigación interno , se identificar hecho ilícito , que culminar en lo detención de tres personar , entrar ellos uno servidor y uno ex servidor público del servicio de administración tributaria ( sat ) , por el delito de cohechar . la servidor público detenido , que se desempeñar comer auditor en lo administración desconcentrada de auditoría fiscal de veracruz   1   ( xalapa ) , y lo ex funcionario del sat , pedir 4 . 5 millón de peso a uno contribuyente al que se le practicar uno visitar domiciliario . mediante uno operativo , en el que participar personal del sat y de lo delegación estatal de lo fiscalía general de lo república ( fgr ) , en el estado de veracruz , se detener a los tres personar en lo pleno comisión del delito , por el que ser trasladar a los instalación de lo fgr parir lo procedimiento penal correspondiente . después de ser vincular a procesar el juez de distrito dictar sentenciar condenatorio , por el delito de cohechar , por el que se les sentenciar a do año de prisión , do año de inhabilitación parir ejercer cualquiera cargar comer servidor público federal , amonestación público y multar por lo hecho cometido . el sat invitar a lo ciudadanía a presentar su denunciar sobrar cualquiera acto que poder considerarse comer uno abusar o acto ilícito cometer por servidor público de lo institución a través del correar [ email protected ] o en el teléfono ( 55 ) 8852 2222 .  &&&&&1
400843 &&&&&   aumento al salariar mínimo ir pesar a desaceleración económico : conasami  &&&&&   ciudad de méxico . el incrementar salarial parir 2020 ser por arribar de lo inflación a pesar de que existir uno situación económico poco favorable parir el país , aseverar andrés peñaloza méndez , presidente de lo comisión nacional de salarios mínimos ( conasami ) . después de participar en sesión abrir de ese organismo con lo confederación de cámaras industriales ( concamin ) , el funcionario decir que el objetivar de recuperar el procesar de recuperar el poder adquisitivo de lo población . en ese sentir comentar que ya existir uno pisar , que ser el montar que se hacer el año pasar y el horizonte parir el actual gobernar ser llegar a uno líneo de bienestar familiar . comentó que aun no haber uno porcentaje de cuánto ser el aumentar al salario mínimo general ( smg ) , pues se estar tratar el temer con lo sector involucrar , comer el industrial y lo próximo semana con el patronal . sin embargar , afirmar que ser mayor a lo inflación , cuyo margen deber ser aproximadamente de más menos 3 por ciento .   ya ser uno compromiso presidencial muy superior al índice inflacionario   , acotar . aseveró que a pesar de lo desaceleración económico del país , factor que ser tomar en contar parir definir el incrementar , pero no ser uno elementar parir dejar de aumentar el nivel salarial comer se afirmar en el pasar , ya que estar demostrar que incrementar salario amortiguar y alentar lo dinámico económico , comer también el haber hacer china . indicó que al día de hoy lo pérdida del poder adquisitivo ser del 69 por ciento , aunque llegar a significar el 77 por ciento , pero lo meter ser que se poder llegar a ls nivelar que se tener en 1976 . por otro partir , peñaloza sostener que ser en diciembre cuando se determinar si se creer uno zona franco en nueve estar del sur   sureste , similar a lo del norte del país , donde este año se duplicar el salariar mínimo general .  &&&&&1
200298 &&&&&   ¡ caín velásquez en triplemanía xxvii !  &&&&&   ciudad de méxico .   ¡ gran sorpresa ! se acabar lo rumorar y este día se dar a conocer que caín velásquez estar presentar entriplemanía xxvll el próximo 3 agostar en lo arena ciudad de méxico .   he estar hacer coser que me gustar hacer , entrenar , pero lucha libre ser algo que nunca haber hacer y yo ser uno gran fan . voy a dedicarme al 100 comer el haber hacer en luchar grecorromano o en ufc ? declarar tras lo firmar de contratar en lo que participar dorian roldán y rodolfo ramírez , director de azteca deportes .   yo nunca escoger mi oponente . me gustar que todo lo rival ser peligroso y ese parir mí ser el retar y lo oportunidad de competir con el que ser ? añadir caín , quien aun no tener rival en puerta y no se saber en qué formato estar luchar el 3 de agostar .   mi peleador favorito ser el santo , desde pequeño ser muy fan de lo luchar gracia a él ? confesar el do vez campeón de pesar completar en lo máximo empresa de mma . finalmente , declarar que a pesar de su incursión en lo lucha libre , aun tener contratar con el ufc y pensar tener do pelear o más en lo promoción . por si ser poco , se dar a conocer que triplemanía xxvll se poder disfrutar completamente en vivo a través de azteca 7 .  &&&&&0
2001657 &&&&&   función pública y oficialía mayor de hacienda trabajar junto parir prevenir corrupción en comprar público  &&&&&   ciudad de méxico . esta mañana , en palacio nacional , lo secretaria de lo función pública , irma eréndira sandoval ballesteros , y lo oficial mayor de lo secretaría de hacienda y crédito público , raquel buenrostro sánchez , firmar uno convenio de colaboración parir intercambiar información y trabajar junto en lo proceso de contratación público del gobernar de méxico . durante lo firmar se destacar que los área más vulnerable a lo corrupción ser lo proceso de comprar público , de adquisición y contratación a lo que se destinar casi 20 % del presupuesto de egresos de lo federación .   lamentablemente , lo sobreprecio , lo soborno millonario , lo evasión del fisco , lo utilización de paraíso fiscal y el robar ir normalizándose   . durante lo firmar se destacar que los área más vulnerable a lo corrupción ser lo proceso de comprar público , de adquisición y contratación a lo que se destinar casi 20 % del presupuesto de egresos de lo federación .   lamentablemente , lo sobreprecio , lo soborno millonario , lo evasión del fisco , lo utilización de paraíso fiscal y el robar ir normalizándose   . este el convenio permitir el intercambiar de información y lo sumo de esfuerzo parir construir uno nuevo ético público con participación público , social y privar . con este , se pretender construir uno nuevo sistema nacional de contratación público que ser más abrir y transparentar , y que permitir obtener mejorar condicionar de preciar y calidad de lo bien y servicio y obrar que contratar el gobierno , comer el establecer lo constitución . además , establecer mecanismo parir que quien contar con modelo de mejorar práctico de actividad empresarial se beneficiar en lo procedimiento de contratación , pues se buscar generar incentivo positivo parir que los empresa avanzar hacia lo cultura de lo integridad , lo honestidad y lo transparencia .  &&&&&2
100595 &&&&&   ofrece miguel herrera disculpar por insultar al árbitro marco antonio ortiz segundo  &&&&&   un   piojo   arrepentir   miguel herrera , técnico del américa , ofrecer uno disculpar al árbitro central marco antonio ortiz , este por lo insulto que proferir contra su personar , luego del partir ante cruz azul , válido por fecha 13 del torneo apertura 2019 de lo liga mx , celebrar el sábado en el estadio azteca . cuando abandonar el inmueble do vez mundialista , tras lo derrotar que sufrir su equipar 5   2 ante lo celeste , el   piojo   herrera ser solicitar por representante de lo medio de comunicación , pero en su ofuscación el estratega decir que no poder hablar , tras ser expulsar , y llamar   puto   al silbante ortiz y   marica   a su cuerpo arbitral .   quiero expresar que cruz azul no ganar muy bien ayer ( sábado ) , aprovechar su bueno balón parar que tener bien trabajar , nuestro error , el haber perder a uno hombre por nuestro culpar   , decir . aceptó que no justificar   el que pasar ayer después del partir , ser uno poco mi molestia y mi frustración por lo expulsión ; me parecer que me manejar de muy malo formar y querer ofrecerle uno sincero disculpar a marco antonio ortiz , por el que expresar y por el que ofender   .   me parecer que no ser lo valorar que representar mi vida , mi formar de ser , mi familia y , por suponer , al club que representar , que ser el club américa   , agregar en uno video a través de su redar social . explicó que su conducta ser erróneo , ya que comer personar público necesitar manejarse de manera correcto parir evitar que lo niño repetir este tipo de accionar .   me sentir muy consternar y pensativo porque no deber hacer ese , tratar de dar uno ejemplo muy importante parir todo lo niñez , parir todo lo joven y con este accionar me ver hacer los coser mal   , manifestar . afirmó que   de ahora en adelantar , con el club américa hacer uno campaña parir que ese gritar homofóbico el rechazar todo , porque no ser el que expresar comer deportista ni el que querer parir el país .   cruz azul y el árbitro no tener nadar que ver con este , ir a tratar de cambiar y ser siempre el mejor , ser parir todo que saber que estar sinceramente arrepentir   , sentenciar . ( con información de notimex )  &&&&&0
1002387 &&&&&    una verdadero estrategia de lectura paso por crear bueno biblioteca   : tomás granados  &&&&&   por héctor gonzález después de más de veinte año comer editor , tomás granados salinas ( ciudad de méxico , 1970 ) , hacer uno ﻿1 cortar de caja con sin justificar . apuntes de uno editor ( trama ) , uno volumen donde reunir texto personal , semblanza y reflexionar acercar de lo realidad de lo industriar del librar . crítico y disponer a sumarse al debatir público , el director del sellar grano de salir y en otro momento integrante del fondo de cultura económica , revisar y analizar lo gestión de paco ignacio taibo ii y lo político público vincular al librar . ya te haber tardar en hacer uno cortar de caja comer editor , ¿ no ? no me considerar uno editor madurar , este ser uno oficiar en permanente aprendizaje . siempre me haber interesar poner por escribir los enseñanza de lo demás . escribir sobrar mi colega ser muy ilustrativo y uno especie de pedagogía . además , en méxico lo editor no soler publicar su reflexionar . quizá se deber a que mucho editor en méxico ser empresario antes que hombre de letra . no demerito su labor , pero ser otro coser . habría que hacer uno terapia con marcelo uribe ( editorial era ) parir que dejar de ser tan tímido profesionalmente , él tener mucho por enseñarnos . en méxico haber editor con mucho capacidad comer rené solís , jesús anaya , ariel rosales o rogelio carbajal . sería muy interesante leer su anécdota , pero también su metodología profesional . aparte de los disertación personal , haz reflexionar sobrar lo político público . hay mucho tipo de editor . yo me asumir entrar quien creer que los reglar del jugar no estar bien . me interesar proponer accionar concreto y ley que encontrar su cauce en los instancia . no a todo lo editor les gustar participar en lo esfera público porque consumir tiempo , producir sinsabor e implicar recurso . en lo último veinte año el oficiar de editor haber cambiar mucho , ¿ no ? claro , en este veinte año hemo vestir al menos do cambio radical : el librar electrónico y los redar social . hoy , ambos ser esencial . el librar electrónico ser uno gran hallazgo y no haber que combatirlo , todo el contrario . la función del editor ser dar uno servicio al lector . la realidad ser que el librar electrónico no desplazar al papel . incluso ya se estancar su consumir . así ser . en el mundo avanzar el librar electrónico dejar de crecer . para título técnico o de consumir instantáneo ser ideal . no obstante , haber otro modelo de lectura con lo que no poder . un problema real ser lo circulación . hay mucho lectura digital pero lo mayoría ser ilegal . donde sí haber uno cambiar radical ser en lo formar en que no acercar al librar . si alguien lo estar pasar mal ser los librería que haber ser desplazar por lo comprar en líneo . el gran cambiar estar en el usar del tiempo librar de los personar . gabriel zaid tener uno tesis fundamental : más caro que el librar , ser el tiempo que le ir a invertir . la luchar por nuestro espacio de ocio ser despiadado y estar en desventaja ante estímulo comer los serie o lo videojuego . esto haber abrir brecha a lo audiolibros , lo gente lo escuchar en el auto , caminar , etcétera . aunque lo comprensión ser otro . claro , este algo que a mí sí me preocupar , pero a mucho gente le parecer uno trivialidad . no querer ser melancólico o catastrofista , pero sin dudar correr el riesgo de tener lector superficial . conoces bien el fondo de cultura económica , ¿ cómo evaluar el periodo de taibo ii en lo editorial ? el fondo haber tener mucho vocación . la primero ser económico , luego incorporar a lo literatura , lo divulgación . la esencia se haber construir por acumulación . sin dudar ser uno lograr que se dejar de publicar libro por compromiso , pero tampoco ver prudente dejar de editar título exigente parir el lector . casi apostar a que en 30 año vientos del poblar no ir a ocupar uno lugar en lo memoria editorial del país . ¿ por qué ? la mitad de su título se conseguir gratis en internet . no estar mal los ilustración , pero me parecer que concebir a uno lector muy simplista . aunque ser uno colección dirigir precisamente a formar lector y buscar llegar a lo gente de escaso recurso . en su gran mayoría quien conocer el fondo de cultura económica tener acceso a internet . la auténtico estrategia parir lograr más lector paso por los biblioteca . predomina lo confusión de que parir ser lector tener que ser propietario de tu libro . se necesitar privilegiar lo construcción de biblioteca bien surtir . ¿ el preciar influir ? sin dudar el preciar influir , pero no comer herramienta principal . libros barato siempre haber haber . en uno librería de viejo poder encontrar título buenísimos a cincar peso . me parecer más efectivo transformar lo percepción del valor del librar . tus argumento cuestionar directamente a lo estrategia nacional de lectura . me parecer buenísimo que estructuralmente estar vincular con presidencia y que coordinar el que hacer lo estar . el problema ser que no tener uno presupuestar parir dotar a los biblioteca ni parir generar accionar de lectura en los escuela o producir libro . me parecer uno error que el gobernar se asumir comer uno actor principal , cuando su papel deber ser el de uno regulador o promotor . ¿ te parecer lento el desarrollar de lo político público en este materia ? hay mucho indicio de lentitud . un ejemplo ser lo decisión del fondo de no ir a lo feria de frankfurt . taibo tener tiempo suficiente parir preparar uno político de exportación de autor . esa decisión también se deber a los político de austeridad . hay alternativo . el director de lo filial en madrid poder haber asistir . publicar libro no ser solo invertir en el objetar . hay uno seriar de actividad vincular a relacionar público o difusión , cuyo objetivar ser dar a conocer lo título o tejer relacionar . buena partir de este coser ocurrir en los feriar o encuentro . estoy de acordar en que los fiesta o cocteles poder trivializarse , pero lo red de trabajar no deber reducirse . ahora estar en uno faceta de editor independiente y además en uno sellar no masivo . ¿ qué político poder haber parir estimular a sello comer el tuyo ? hace falto hacerle entender al estado , ser del partir que ser , que partir de su rol ser estimular lo diversidad del editorial . el modelar de paco taibo se parecer al de planeta . si tener en mente lo realidad de editorial que publicar quinientos ejemplar por título y sacar cuatro novedad al año , poder desarrollar uno modelar parir estimular a este pequeño editor . apenas se anunciar que lo ley del libro volver a discutirse en el legislativo . ¿ esta no ser uno ley irrelevante en tanto que no tener capacidad de sancionar ? ese ser uno temer crucial . ahora se buscar ampliar el plazo del preciar único y yo no estar de acordar . además , se proponer que el tiempo se medir a partir de lo fecho del colofón no de reimpresión . bajo este lógico , cualquiera librar poder estar constantemente . para mí ser más importante encontrar uno mecanismo parir forzar a que se respetar el precio fijo . aquí aun no no alcanzar , pero amazon tener en jaque a los librería europeo . amazon ser transparentar , cualquiera poder observar cuando violar lo ley , pero nadie poder actuar . más o menos respetar a lo grupo muy grande , pero a lo sello pequeño no . pueden bajar el preciar de uno librar de grano de sal y el esforzar que parir mí representar levantar uno denunciar ser muy costoso . la ley deber prestarle atención al comerciar electrónico , no sólo constreñirse a los librería físico . europa no haber poder controlar a amazon . no haber poder , aunque en europa se haber intentar promover lo concienciar de lo librería de barrio . la apuesto ser complejo porque requerir capacitación e innovación , pero haber que hacerla . otro caminar ser lo organización gremial . en alemania lo editor y lo librero trabajar junto y por ese ser fuerte , en méxico no ser asir . algo que estar hacer bien los editorial independiente en mirar al nicho . sí , este ser uno maravillar . ahora lo editor no lo pasar buscar a los comunidad organizar de lector . a ellos ser a quien tratar de llegar . la facilidad con que ahora se creer uno editorial ser genial porque aumentar lo bibliodiversidad y este ser uno meter en sí mismo .  &&&&&3
4001150 &&&&&   en 19 año , minero mexicano aumentar 4 . 5 vez explotación del orar  &&&&&   ciudad de méxico . durante este siglo , los empresa minero en méxico haber lograr incrementar 4 . 5 vez lo explotación de orar y duplicar lo de lo plata y cobrar , de acordar con estadístico de lo cámara minera de méxico ( camimex ) . en el año 2000 sólo extraer 26 mil 375 kilo de orar , pero el año pasar lo producción llegar a 118 mil 359 kilo , el que representar uno incrementar de 348 . 75 por ciento . en plata , el aumentar pasar de 2 mil 260 tonelada a 6 mil 49 , ser decir 119 por ciento más , y en cuanto al cobrar subir de 364 mil 565 tonelada 751 mil , uno alzar de 106 por ciento en el periodo . otros grande aumento ser lo del plomar en 74 por ciento , del zinc en 75 . 80 por ciento y del ferrar en 63 por ciento . en cambiar el carbón mineral acumular uno caer de 15 . 25 por ciento . hasta diciembre del año pasar los empresa minero con capital extranjero que operar en méxico sumar 242 y manejar uno portafolio con mil 189 proyecto , de acordar con lo secretaría de economía ( se ) .   méxico , líder mundial en producción de plata   la camimex destacar que ser 25 lo principal metal y mineral que se explotar en méxico , desde lo metal precioso comer el orar y lo plata , lo metal y mineral siderúrgico hasta lo mineral no metálico comer el azufrar , el grafito o lo flourita . en 19 de este producto , méxico estar incluir entrar lo diez principal productor mundial , encabezar por lo plata con lo tener el ﻿1 lugar , mientras que con otro 4 ocupar del 11 al 20 lugar . excluyendo el orar , cuyo producción se contar por kilogramo y lo sulfato de sodio y magnesio , de lo cual se carecer de registro disponible del año 2000 , lo explotación acumular de lo 23 producto restante crecer 33 . 82 por ciento . al comenzar el siglo se extraer 36 millón 822 mil 188 tonelada de todo este producto , pero el año pasar lo producción total llegar a 49 millón 278 mil 551 tonelada . en todo lo rubro haber aumento , salvar el ya mencionar casar del carbón mineral asir comer con el azufrar , grafito , feldespato , diatomita y fosforita .   en 2018 , caer lo producción de 18 de 25 metal y mineral respectar a 2017   la camimex señalar que lo industriar minero haber mantener desde el año pasar uno atmósfera de   optimismo cauteloso   deber a lo caer internacional en lo precio de lo metal y mineral , el cual haber incidir en lo nivelar de producción . si bien el año pasar caer el volumen total de los producción de 18 de lo 25 principal metal y mineral que contemplar lo camimex , respectar a lo resultar de 2017 en rango que ir de 1 . 2 hasta el 61 . 5 por ciento , en conjuntar tener uno incrementar de 2 . 44 por ciento . en total rebasar los 50 millón 113 mil tonelada ( incluir lo sulfato de sodio y magnesio que se excluyeon parir lo comparación de todo el siglo ) , cuando uno año antes sumar 48 millón de tonelada 915 mil . el orar por sí tener uno reducción de 6 . 67 por ciento .  &&&&&1
400846 &&&&&   ip : impactar a lo industriar el alzar en el crudo  &&&&&   ciudad de méxico . el incrementar en el preciar del petróleo por lo reducción en lo plataforma de extracción de arabia saudita tener vario efecto en lo economía del país , pues impactar en uno mayor costo en los materia primo que utilizar lo industriar , pero también en los finanzas público del país al recibir más dólar por los exportación de crudo y a su vez erogar más recurso parir comprar gasolina , de acordar con el sector privar y analista . francisco cervantes díaz , presidente de lo confederación de cámaras industriales ( concamin ) , aseverar que el sector que encabezar se ver perjudicar por el encarecimiento de lo insumo que utilizar , pero también se ver beneficiar los finanzas público . explicó que entrar más alto ser el preciar de lo mezclar mexicano , el impactar ser más grande , aunque acotar que si lo producción del país ser mayor   dar que en este momento el promediar ser 1 . 6 millón de barril diario   el beneficiar se acentuar . sobre uno posible alzar en los gasolina y el diésel , combustible que utilizar lo industriar , confiar en que el gobernar del presidente andrés manuel lópez obrador tener uno plan alternar , pues se comprometer a no encarecer lo energético . acotó que aun haber que esperar a saber cómo se manejar los fórmula con los que se calcular lo precio de ese producto . méxico recibir más dólar por los exportación de crudo , pero tener que erogar más recurso parir lo comprar de gasolina , cuyo importación representar 72 por ciento del total del combustible que se consumir en el país , sostener arturo carranza , analista y consultor en temer energético . consideró que el incrementar de casi 20 por ciento en lo precio del crudo poder representar ingreso adicional por 8 mil millón de peso mensual . pero en contraparte , se gastar 4 mil millón de peso extra por lo importación de gasolina . sin embargar , méxico tener uno ingresar neto de 4 mil millón adicional por lo bajo en lo plataforma de producción de arabia saudita , lo cual , estimar , ser transitorio y de corto duración . detalló que el efecto positivo venir de los exportación de petróleo , donde méxico vender uno millón 139 mil barril diario en promediar y por este recibir ingreso que se ir al gastar púbico . en contrastar , el efecto negativo venir por el lado de los importación de gasolina , pues si se encarecer el petróleo , se incrementar el preciar de ese energético y aumentar el importar en el que el gobernar los adquirir en lo mercar internacional . intercam exponer que este situación impactar sobrar los utilidad de los aerolínea , dar que lo turbosina , combustible usar por los aeronave , se elevar más de el prever . alejandro gonzález , analista de lo casar de bolsa , explicar que uno mayor costo por el energético provocar gasto operativo adicional a los firmar aéreo , por el que lo resultar financiero , en especial los ganancia trimestral , poder tener uno menor crecimiento en comparación al año previo . precisó que alguno compañía aéreo mexicano contar con reservar de capital parir mitigar este tipo de situación , por el que lo resultar financiero correspondiente al 3 trimestre del año   próximo a concluir   no tener resultar sorpresivo , aunque haber que esperar lo número al cerrar del año .  &&&&&1
400806 &&&&&   recursos congelar deber ser devolver a uif : nieto castillo  &&&&&   ciudad de méxico . santiago nieto castillo , titular de lo unidad de inteligencia financiera ( uif ) proponer que lo recurso detectar en cuenta congelar que no ser reclamar deber de ser trasladar al instituto parir devolverle al pueblo el robado , deber a que en lo actualidad el dinero se el quedar lo banco .   lo que estar plantar ser que cuando no ser reclamar poder irse a instancia comer el instituto parir devolverle al pueblo el robado o alguno ente estatal parir finar social . hay alguno caso en donde el dinero no se reclamar . hubo uno casar en jalisco de do millón de dólar propiedad del cartel de jalisco ( nueva generación ) . ese tipo de dinero poder disponerse parir programar social   . monedas virtual susceptible de operación de lavar de dinero nieto castillo aseverar que en el lavar de dinero se estar utilizar monedar virtual , asir comer lo comprar de inmueble y auto de lujo con recurso en efectivo . también se haber descubrir que en el lavar de dinero lo recurso se trasladar a estados unidos y panamá y se adquirir también monedar virtual por el que insistir que se regular este monedar . detalló , que el sistema financiero generar alrededor de 19 millón de reporte al año y   tener 4 millón de reporte de actividad vulnerable   . para el procesamiento de este información lo uif este utilizar herramienta tecnológico comer lo big data con machin laerning parir mejorar lo producto de inteligencia y reducir tiempo en lo generación de lo reporte .   estamos trabajar con modelo de inteligencia artificial   . el objetivar ser mejorar el modelar parir ir tener uno diseñar informativo más eficaz , destacar . al participar en el summit expansión , transformación inteligente , el funcionario informar que actualmente lo uif presentar 122 denunciar que incluir a 541 personar , de los cual 296 ser físico y 223 personar moral y 22 funcionario público . el montar en lo denunciar presentar ser de 170 mil 453 millón 346 mil peso en depósito y 134 mil 719 millón 659 mil peso en retiro . 130 cuenta bloquear por 3 mil 329 millón de peso precisó que al 30 de agostar haber 130 cuenta bloquear de 643 personar por uno montar de 3 mil 329 millón de peso y 38 . 4 millón de dólar , asir comer mil 860 euro . en tanto , haber mil 214 tercero relacionar con uno montar bloquear de 741 . 3 millón de peso y 10 . 2 millón de dólar . santiago nieto subrayar lo necesidad de lo prevención porque si lo funcionario percibir que haber uno riesgo real de llevarlos a lo tribunal se poder inhibir conducta ilícito . aunque reconocer que tener que prevalecer siempre lo protección de dato personal , sin embargar el derecho a lo privacidad tener limitar porque lo ciudadano tener derecho a lo información público y lo juez el deber de ponderar . las personar que estar en lo esfera público ser más exponer al escrutinio , y si ser uno temer que impactar a lo ciudadano el honor y lo privacidad de lo funcionario deber de ser más acotar . por ejemplo ,   no basto que lo funcionario no haber firmar ninguno contratar   ya ellos ser depositario de lo confianza de lo ciudadanía .  &&&&&1
4002670 &&&&&   alistan feriar de cultura rural y del libro de chapingo  &&&&&   texcoco , méx . con lo realización de más de 120 actividad cultural y artístico , lo presentación de 53 libro y lo participación de 88 grupo étnico , asir comer cooperativo de artesano y asociación de mujer rural de 24 estar del país en lo venta de su producto artesanal ; se llevar a cabo lo feria de lo cultura rural y lo feria del libro en lo universidad autónoma chapingo ( uach ) del 10 al 20 de octubre próximo . destacan lo presentación de lo cantante astrid hadad , guillermo velázquez y lo leones de lo sierra de xichú , alejandra robles la morena , lo sonora dinamita y el grupo 8 segundos . la subdirector de difusión cultural de lo uach , patricia muñoz sánchez , señalar que se esperar uno asistencia de 120 mil personar , en lo 10 día que durar los actividad de los feriar . explicó que por primero vez en 24 año de historia de lo feria nacional de lo cultura rural , se otorgar a 88 grupo étnico y cooperativo de artesano y asociación de mujer rural de 24 estar del país , stand parir lo venta de su producto artesanal , con lo finalidad de reivindicar a los comunidad indígena . agregó que en este edición los feriar estar dedicar a lo región centro occidente , que comprender lo estar de colima , nayarit , jalisco , aguascalientes , guanajuato y michoacán .   tratamos de potenciar el valor colectivo y social del trabajar artesanal que se desarrollar en los comunidad rural , parir él , se instalar uno comité evaluador parir hacer lo selección en donde se tomar en contar criterio académico parir lo elección de lo artesano indígena y de los cultura originario   .   al trabajar con los comunidad rural y campesino del país , se valorar el trabajar colectivo , de ahí lo decisión de incorporar a los cooperativo de artesano , de asociación de mujer , se favorecer a lo gente más pobre , porque estar elegir a indígena de bajo recurso , apartar de favorecer lo identidad cultural y lo integración de lo colectividad social de los comunidad   , decir . en lo feria nacional de lo cultura rural además de artesanía , haber uno corredor gastronómico con platillo de lo diverso estar participante y actividad de cantar , rondalla , trío , estudiantino , danzar regional , teatro y músico . muñoz sánchez destacar que parir lo xxxv feria del libro chapingo 2019 se contar con lo participación de más de 40 editorial comer trillas , arqueología mexicana , unam , uam , ipn , grijalbo , porrúa , alfaguara , santillana , fondo de cultura económica , planeta , entrar otro que llevar a cabo lo presentación de 53 libro y se contar con actividad parir niño .  &&&&&3
400792 &&&&&   moody   segundo : generar confianza lo cercano relación gobernar   banca  &&&&&   la estrecho relación que haber mostrar lo banca con el gobernar del presidente andrés manuel lópez obrador ser uno generador de certeza parir lo diferente agente del sector privar , asegurar felipe carvallo , analista líder de banca mexicano por moody   segundo investors service . en entrevistar , mencionar que si bien en líneo con lo desaceleración económico lo banco tener uno menor expansión este año , persistir lo proyecto de inversión que tener parir el país , hecho que brindar confianza a lo diverso agente económico . que lo banca tener uno estrecho relación con el gobernar ser importante , porque haber mucho coser que lo banco necesitar : que haber cambio en lo economía parir poder seguir crecer y aumentar su nivelar , por ejemplo , en intermediación , asegurar en el contexto del seminario anual de lo agenciar calificador de valorar . carvallo sostener que si bien en lo primero nueve mesar del nuevo gobernar haber indicio de que lo relación que sostener los institución financiero bancario con lo administración público ser positivo , aun falto que se sentir a negociar otro coser . si lo banca , por ejemplo , se sentir con el gobernar a tratar temer comer el de los comisionar , explicar que aquí , en méxico , ser uno poco más alto que en otro país , que demostrar que aun haber más margen parir reducirlas , ese poder ser muy positivo parir todo , detallar . el analista precisar que cuando ambos partir lograr acuerdo se detonar crecimiento parir el sector y lo economía , deber a que se poder ir incrementar lo cifrar de personar que tener acceso a lo servicio financiero , partir clavar parir el desarrollar de uno país . cuando haber acuerdo , de formar específico sobrar uno temer , ese traer que más personar contar con servicio bancario , el cual , desde nuestro perspectivo , ser positivo y benéfico parir lo comunidad y lo banco , expresar . por otro partir , indicar que si bien el sistema bancario contar con fortaleza generalizar desde hacer año , ser posible que este 2019 y 2020 tener menor índice de crecimiento , por ejemplo , en lo nivelar de lo cartero de crédito , reflejar de lo demandar de financiamiento entrar personar y empresa , y en lo índice de morosidad .  &&&&&1
6003370 &&&&&   twitter permitir dar   follow   a temer  &&&&&   ciudad de méxico ( procesar . com . mx ) .   twitter anunciar este semana que habilitar uno función que permitir a su usuario seguir temer de interés sin necesidad de seguir a otro usuario que participar en ese conversación . durante uno charlar que ofrecer a periodista que cubrir en estados unidos el sector tecnología , directivo de twitter explicar alguno de los nuevo característico que adoptar ese comunidad virtual .   en uno evento en lo sedar de twitter , decir que dejar que lo gente seguir   interesar y temer   , no sólo otro personar en el servicio . entonces , teóricamente , poder seguir   fútbol   o   apple   y ver tuits en tu líneo de tiempo relacionar con personar que quizás no seguir   , revelar kurt wagner , colaborador de . el , permitir actualmente a uno usuario conocer lo temer que tuitean o retuitean los personar a los que seguir . otras formar de conocer tópico de interés de personar a los que no se seguir ser en lo llamar trending topics ( temer de tendencia ) o en lo momentos de twitter , uno servicio que organizar tuits destacar sobrar noticiar del momento .   estás en uno fiesta donde no conocer a nadie . ¿ qué pasar si ( en lugar de mezclarse torpemente ) poder dirigirte inmediatamente a uno mesar con personar que compartir tu interesar mutuo ? eso ser twitter   , relatar arielle pardes , de recuperar uno metáfora utilizar por uno desarrollador de twitter parir explicar lo nuevo función . yoel roth , jefe de integridad de twitter , descartar que lo función de seguir   temer   significar que querer desaparecer lo función de tt , aunque reconocer que este no operar del todo bien . la respuesta del directivo se referir al hacer de entrar los principal tendencia de twitter en estados unidos estar teoría de lo conspiración en relación con el presunto suicidio del empresario estadunidense jeffrey epstein , entrar ellos alguno que culpar de ese muerte al expresidente bill clinton y a su esposo hillary . ryan mac , reportero de tecnología del portal detallar en su contar alguno aspecto mediante lo cual operar lo función de seguir temer . él mismo preguntar provocadoramente si entrar este figurar asunto comer los campaña antivacunas . kayvon beykpour , jefe de producto de twitter , le indicar que no haber temer que infringir lo término y condicionar del servicio y que en uno principiar empezar con temer deportivo .   la compañía desarrollar uno conjuntar de principio sobrar qué temer exponer y actualmente estar resolver ese . ( beykpour ) decir que lo compañía ser consciente del superpoder que conllevería este función   . al principiar salir de uno listo blanco de temer , detallar mac , al destacar lo intención de lo firmar fundar por jack dorsey por contribuir a uno conversación sano en lo plataforma , en tiempo en lo que haber tomar protagonismo conversación tóxico comer los del supremacismo blanco . en ese contexto , se explicar en lo reunión que se estar consciente de lo incentivo ( comer lo retuits o lo like ) con lo que el propio twitter , involuntariamente , contribuir a expandir temer polarizantes . incluso , se sugerir lo posibilidad de   silenciar   ( mutar ) temer , de lo mismo formar que se poder   silenciar   a usuario incómodo . otros servicio que twitter estar poner a probar tener que ver con modalidad de conversación , búsqueda de mensaje privar y soportar parir lo característico live photos de lo dispositivo de apple . lo que no estar en el horizonte próximo ser lo muy solicitar función de editar tuits .   es uno característico que deber construir en alguno momento , pero no estar cercar de nuestro prioridad   , decir beykpour , quien considerar que twitter deber encontrar uno manera de ayudar a los personar a corregir error tipográfico o aclarar el que decir , sin que este herramienta se prestar al abusar .  &&&&&4
100607 &&&&&   tunde prensar italiano a sebastian vettel , el ver ser de ferrari  &&&&&   no el ver más en maranello   ante lo malo resultar en lo presentar campaña y el surgimiento de su compañero monegasco charles leclerc , lo prensar italiano poner en dudar lo continuidad del alemán sebastian vettel en ferrari . yeeeessss ! si bien el teutón presumir de cuatro campeonatos mundiales de lo fórmula 1 , ser uno hacer que ninguno haber ser con lo escudería italiano , ser con red bull , precisamente logro que el llevar a enrolarse al   cavallino rampante   , pero todavía sin poder coronarse . results scuderia ferrari además , en ferrari , al que llegar en 2015 , vettel haber vestir testigo de cómo mercedes haber dominar a placer con cuatro título del británico lewis hamilton y enfilar a uno quintar en este temporada 2019 y otro más del alemán nico rosberg . no haber poder subir a el más alto del podio y haber ser leclerc el encargar de salvar el prestigiar de ferrari con su victoria en el gran premio de bélgica , pero sobrar todo en italia , donde el equipar festejar 90 año de existencia . vettel terminar en el 10 3 lugar el pasar domingo en el circuito de monza , de nuevo cometer error en su manejar , y con 32 año de edad , lo prensar local no dudar en criticarlo al máximo , en el que tal vez ser su último mesar a bordar del monoplaza rojo . monza consagrar a uno pilotar con talento extraordinario y cualidad gigantesco y certificar el adelantamiento en el mundial a vettel . charles le destruir en el ámbito competitivo y en el psicológico   , exponer el corriere della sera . race report . scuderia ferrari   su futuro en ferrari estar en riesgo . ¿ vettel realmente poder recuperarse ? ¿ es posible cuando tener a alguien comer leclerc a tu lado ? ¿ realmente querer quedarte uno año más ? preguntas que pronto ser responder   , publicar el corriere dello sport .   el destinar de charles leclerc ser hoy . en do domingo , ferrari haber salvar el año y haber encontrar uno campeón   , escribir el diario la stampa . tras el caos o los crítico en su contra , sebastian vettel tener siete carrera más en lo actual campaña parir demostrar que seguir vigente y con los capacidad de seguir arribar de uno ferrari , escudería a lo que le urgir recuperar el campeonato mundial de f1 , el cual no conquistar desde 2007 , cuando se coronar el finlandés kimi raikkonen . ( con información de notimex )  &&&&&0
2001824 &&&&&   avanza investigación sobrar caer de helicóptero en puebla  &&&&&   5 de junio .   el secretario de comunicaciones y transportes , javier jiménez espriú , adelantar que lo próximo semana se dar a conocer avanzar de lo investigación en tornar a lo caer del helicóptero en el que viajar lo gobernador de puebla , martha erika alonso , y su esposar el senador , rafael moreno valle .   también haber avanzar sobrar los investigación ( de lo hecho ocurrir el ) y muy probablemente se dar a conocer lo próximo semana   , anotar el funcionario en entrevistar previo a su encontrar privar en palacio nacional con el presidente andrés manuel lópez obrador . sobre el amparar interponer parir suspender el iniciar de lo trabajo del aeropuerto en santa lucía , comentar que se presentar lo manifestación de impactar ambiental ,   este estar en lo semarnat , el estar analizar y no decir desde uno principiar y asir se avisar   que alrededor de fin del mes de junio estar lo manifestación del impactar ambiental   . en opinión de jiménez espriú el amparar buscar suspender uno obrar que aun no haber iniciar ;   lo cuestión del amparar , me imaginar ser que tratar de decir : si no haber los respuesta de semarnat y del impactar ambiental no poder construir , coser con lo que estar totalmente de acordar   , comentar . en tornar a lo drones que sobrevolar lo terreno donde se pretender construir el aeropuerto internacional felipe ángeles , el titular de lo secretaría de comunicaciones y transportes ( sct ) indicar que se revisar el casar , aunque decir desconocer desde cuándo se realizar ese práctico . sobre lo supuesto hallazgo de resto de mamut en lo zona del nuevo aeropuerto , por partir del instituto nacional de antropología e historia ( inah ) , comentar que no conocer el contener del referir estudiar .   lo ver desde luego , siempre rescatar lo temer adecuar . no haber ninguno afectación a coser que no deber afectarse   , decir el secretario de comunicaciones .  &&&&&2
100132 &&&&&   gwangju 2019 : adam peaty nadar   sólo   por el orar en lo 100 metro pechar  &&&&&   la barrera de lo 56 segundo deber esperar   el británico adam peaty conquistar este lunes lo medalla de orar en lo 100 metro pechar y dejar a lo aficionar con los ganar de ver otro récord mundial en su final de lo campeonatos mundiales de natación fina 2019 , que se disputar en gwangju , corea del sur . en el nambu aquatics center , el pechista de 24 año de edad , campeón olímpico en río 2016 , nadar en 56 : 88 segundo en su rondar semifinal , y todo esperar que este lunes , en lo final , volver a mejorar su propio récord mundial , pero no el hacer , su tiempo ser de 57 . 14 segundo , suficiente parir subir a el más alto del podio . la medalla de plata corresponder a su compatriota james wilby , al marcar 58 . 46 segundo , y el bronce al chino zibei yan , con 58 . 63 . otra gran sorpresa en tanto , lo final femenil de 100 metro mariposa se presentar lo reinar de lo probar , lo sueco sarah sjoestroem , a continuar en su reinar , pero lo canadiense margaret macneil , de 19 año , se el impedir . macneil dar lo gran sorpresa al imponerse con registrar de 55 . 83 segundo ; en tanto , sjoestroem , quien llevar cuatro título consecutivo , registrar 56 . 22 segundo , ser el bronce parir lo australiano emma mckeon , con 56 . 61 . a su vez , el estadounidense caeleb dressel conquistar lo medalla de orar en lo 50 metro mariposa con 22 : 35 segundo , parir uno nuevo récord de campeonato : el ruso oleg kostin se quedar con lo plata ( 22 . 70 ) y el brasileño nicholas santos el bronce ( 22 . 79 ) , resultar muy interesante rumbo a lo juegos panamericanos lima 2019 . finalmente , lo húngaro katinka hosszu , mejor conocido comer lo   dama de hierro   , ligar su cuartar título consecutivo y alargar su reinar en lo 200 metro combinar individual , con uno tiempo de 2 : 07 . 53 minuto . hosszu , quien en río 2016 ganar tres medalla de orar y uno de plata , se imponer con jerarquía a lo chino shiwen ye ( 2 : 08 . 60 ) y lo canadiense sydney pickrem ( 2 : 08 . 70 ) . ( con información de notimex )  &&&&&0
3001879 &&&&&   amlo iniciar difusión de accionar previo a su primer informe de gobierno  &&&&&   , el presidente andrés manuel lópez obrador difundir este domingo en redar social lo spot que grabar en palacio nacional , y que comenzar a transmitirse desde el sábado en radiar y televisión , previo a su primer informe de gobierno el próximo 1 de septiembre . al iniciar de lo mensaje de 30 segundo publicar en twitter y facebook , el mandatario federal utilizar lo frase :   no ser por presumir   . con uno músico de fondo parecer a lo promocional que utilizar en su campaña político , lópez obrador asegurar que ser uno hombre de palabra , porque en su gobernar no haber aumentar lo deuda público , lo impuesto , ni el preciar de lo combustible y de lo luz . lo que sí subir , exponer , ser el salariar mínimo en 16 % , algo que   decir   no haber suceder en 36 año .   también ahora se estar entregar más apoyar a lo gente humilde , a lo gente pobre , haber bienestar . los compromiso se cumplir   , decir el mandatario . en otro de lo spot , lópez obrador hablar acercar de los accionar de austeridad y combatir a lo corrupción que haber implementar su gobernar .   no ser parir presumir , pero ser uno hombre de palabra . ya no haber sueldo de 700 , 000 peso mensual , ya no haber pensión millonario parir lo expresidentes ; ya no me cuidar 8 , 000 elemento del estado mayor presidencial , ya no haber avión presidencial , ya no haber atención médico privar parir lo alto funcionario público que se hacer hasta cirugía plástico , se   estirar   a costilla del erario . los compromiso se cumplir   . el mandatario suspender sábado y domingo su girar por el país , al indicar que se abocar a redactar su primer informe de gobierno , el cual deber enviar   por ley   al congreso este 1 de septiembre . este fin de semana se difundir en redar social uno video en el que se observar a habitante , presumiblemente de oaxaca , pedir al presidente lópez obrador que enviar al ejército a su comunidad parir combatir lo inseguridad y lo violencia . se escuchar a unir de lo habitante pedir al presidente :   mandar al ejército inmediatamente   , a el que el mandatario responder que el ejército no se usar parir reprimir al poblar . ¿ el narco ser poblar ?   preguntar el hombre al presidente .    sí , ser poblar . todos ser ser humano   , contestar . estas declaración del presidente lópez obrador causar debatir en redar social durante todo el fin de semana ; alguno plantear su crítico porque el mandatario calificar comer poblar al narcotráfico , y otro externaron su apoyar al presidente .  &&&&&2
3001894 &&&&&   estrategia de amlo contra lo inseguridad con político social ser insuficiente : ceesp  &&&&&   , la estrategia gubernamental de luchar contra lo inseguridad basar en político social parir insertar a lo joven atrapar en grupo delictivo resultar   insuficiente   y ser urgente que con lo forzar público se luchar contra el crimen , señalar el sector empresarial .   erradicar lo impunidad y fortalecer el estar de derecho deber ser uno objetivar inmediato , ya que lo seguridad público y el estar de derecho ser objetivar prioritario de cualquiera estar democrático legítimo   , demandar el centro de estudios económicos del sector privado ( ceesp ) , quien advertir que lo inseguridad ser unir de lo principal factor que poder limitar el crecimiento del país . a través de su mensaje semanal , el organismo aglutinar en el consejo coordinador empresarial ( cce ) señalar que lo estrategia del gobernar de andrés manuel lópez obrador contra lo inseguridad , basar en político social que buscar disuadir a grupo que haber ser propenso a formar partir de ilegalidad , que en principiar ser acertar ,   parecer insuficiente   . citó a el programar de jóvenes construyendo el futuro , que actualmente haber enlistado a 900 , 000 personar , les pagar 3 , 600 peso mensual ; por su partir , los becar que haber sustituir al programar de transferencia condicionar ( progresa , oportunidades , prospera )   que ser evaluar arrojar resultar positivo parir el combatir a lo pobreza — pagar 1 , 600 peso bimestral a lo becario . no obstante ,   ser difícil que ese transferencia eliminar el incentivar de lo joven a unirse a grupo delincuencial que ofrecer contraprestación mucho más elevar . por él , el deseable , y el correcto desde el punto institucional , ser complementar lo programar social con el usar legítimo de lo forzar público en lo luchar contra el crimen   . diversos organismo internacional ubicar a méxico comer uno país con alto nivelar de inseguridad . por ejemplo , el global peace index ( gpi ) , que elaborar el institute for economics & peace , indicar que en su edición 2019 méxico ocupar el lugar 140 comer unir de lo más violento en el mundo , dentro de lo medir de 163 país , manteniéndose en el mismo sitiar que uno año antes , referir el ceesp . más allá de su incidencia en el crecimiento , lo inseguridad poner en riesgo aspecto fundamental parir lo sociedad , lo vida mismo , lo libertar y lo salud de lo individuo , además de lo supervivencia de empresa , especialmente micro y pequeño , comentar lo analista del sector privar . por tanto , el sector privar establecer que   los institución encargar de aplicar los ley en todo lo frente deber ser modernizar y fortalecer con todo lo instrumento posible que les permitir combatir eficientemente a lo delincuencia . erradicar lo impunidad y fortalecer el estar de derecho , deber ser uno objetivar inmediato , ya que lo seguridad público y el estar de derecho ser objetivar prioritario de cualquiera estar democrático legítimo   .  &&&&&2
10021 &&&&&   asesinan en el edomex a óscar ramírez , exjugador de futbol americano de pumas  &&&&&   óscar ramírez ortiz , jugador de lo liga de futbol americano profesional ( lfa ) , ser asesinar de uno balazo en lo cabeza y su cuerpo ser abandonar el lunes frente al centrar comercial galerías atizapán , en el estado de méxico . el deportista , de 27 año de edad , también presentar golpe contuso en el rostro . debido a que lo zona se encontrar despoblar , los autoridad no contar con testigo y trabajar en el análisis de cámara de vigilancia parir obtener información sobrar lo agresor . la último vez que tener contactar con él ser lo tardar del domingo y saber que se encontrar en lo colonia las margaritas , en tlalnepantla . durante lo madrugar del lunes , lo familia denunciar lo desaparición del joven , quien ser abogar de profesión . una de los principal líneo de investigación apuntar a que el homicidio poder estar relacionar con el robar de uno moto que poseer óscar . sin embargar , elemento ministerial aun continuar con los diligenciar parir fortalecer ese hipótesis . óscar ramírez ser el capitán del equipar mexicas , de lo liga de futbol americano profesional ( lfa ) , donde se desempeñar comer linero defensivo . antes jugar con lo pumas de lo universidad nacional autónoma de méxico , que lamentar su deceso . queremos recordarte siempre con tu gran espíritu , entregar y actitud entusiasta . más allá de ser uno jugador y estudiante ejemplar tu carisma comer personar siempre estar con nosotros oro ramírez comunidad pumas unam luego de ser velar entrar amigo , compañero y familiar , en lo colonia juárez de lo ciudad de méxico , el cuerpo de óscar ramírez , abogar y jugador de futbol americano asesinar , ser trasladar al estado de méxico . el velorio , que se llevar a cabo en uno funerario mexiquense , tener que realizarse en lo capital mexicano en uno sitiar más grande ya que el original ser insuficiente parir el gran número de personar que asistir a darle el último adiós al joven . ramírez ser uno personar honorable , trabajador e impulsar siempre el deportar , señalar el director de lo escuadrar , antonio álvarez valdés .   era uno ejemplo parir lo juventud , ser lamentable el que estar pasar en nuestro país , que todo lo día no llenar de noticiar de este índole y que los autoridad simplemente se dedicar a otro coser y no le poner el dedo que lo seguridad tanto requerir   , destacar . en entrevistar parir telediario , de multimedios , recordar que estar en constante comunicación con ramírez y que al momento de su desaparición , de lo que se enterar por redar social , intentar apoyar en su búsqueda . asimismo , mencionar que oscar llevar todo su vida practicar futbol americano , 1 comer jugador de lo pumas cu , de lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) , y luego con lo mexicas .   realmente donde él estar sembrar alegría , familia , unidad , trabajar , mucho coser positivo   , rememorar álvarez valdés sobrar lo presenciar del hoy asesinar , quien tener plan parir mejorar su desempeñar en lo próximo temporada . ( con información de ntmx )  &&&&&0
4001104 &&&&&   analistas bajar su previsión de crecimiento de 1 . 13 a 0 . 79 %  &&&&&   viernes . analistas consultar por el banco de méxico ( bdem ) reducir por 3 mes consecutivo su pronóstico de crecimiento parir este año y el siguiente y considerar que lo incertidumbre político interno y lo relacionar con el dinamismo de lo actividad productivo constituir lo do principal factor que poder lastrar lo economía en lo siguiente mesar . la previsión de crecimiento del producto internar bruto ( pib ) parir 2019 ser recortar de 1 . 13 a 0 . 79 por ciento , y lo de 2020 de 1 . 66 a 1 . 47 por ciento , según lo resultar de lo encuestar mensual , divulgar este miércoles por el banco central . de acordar con el bdem , lo experto considerar que a nivel general lo principal factor que obstaculizar el crecimiento económico del país en lo siguiente seis mesar ser lo gobernanza ( 35 por ciento de lo encuestar ) y los condicionar económico interno ( 33 por ciento ) . de formar particular , lo principal factor en orden de importancia ser lo incertidumbre político interno ( 15 por ciento de los respuesta ) , lo incertidumbre sobrar lo situación económico interno ( 15 por ciento ) , lo problema de inseguridad público ( 13 por ciento ) , lo político de gastar público ( 12 por ciento ) y lo plataforma de producción petrolero ( 10 por ciento ) . a nivel particular también generar preocupación lo corrupción , lo impunidad , lo debilidad de lo mercar internar y externo , lo economía mundial , lo ausencia de cambiar estructural en méxico y lo político sobrar comerciar exterior . mal momento parir invertir por otro partir , 77 de 100 experto consultar considerar que ser mal momento parir invertir , seis considerar que ser bueno momento y 17 no estar seguro sobrar los condicionar actual . según lo encuestar , el total de lo participante considerar que lo economía mexicano no estar mejor que hacer uno año . además , 54 indicar que el clima de negocio en lo próximo seis mesar empeorar ; 34 , que seguir igual , y 11 , que mejorar . baja expectativa de inflación los experto ajustar a lo bajo lo expectativa sobrar el cerrar anual de lo inflación , y lo pasar de 3 . 63 a 3 . 62 por ciento en 2019 y parir el siguiente año de 3 . 63 a 3 . 60 por ciento . para el tipo de cambiar , prever que a final de 2019 se situar en 19 . 69 peso por dólar , y parir 2020 en 20 . 08 unidad . dicha encuestar ser recabar por el bdem entrar 36 grupo de análisis y consultoría económico del sector privar nacional y extranjero y los respuesta se recibir entrar lo día 22 y 30 de julio .  &&&&&1
1003064 &&&&&   ciberataques en méxico crecer 35 por ciento este año : kaspersky lab  &&&&&   durante este año se registrar uno aumentar de 35 por ciento en lo ataque de malware en méxico , posicionándose comer el 3 país con mayor crecimiento en latinoamérica , informar kaspersky lab . de acordar con lo compañía de seguridad , en este periodo se observar uno incrementar de 14 . 5 por ciento en ataque de malware en américa latina en comparación con 2017 , el que significar uno promediar de 3 . 7 millón de ataque cada día y más de mil millón al año . entre lo país que registrar uno mayor crecimiento , argentina ocupar el ﻿1 lugar , con uno aumentar del 62 por ciento ; seguir por perú , con 39 por ciento , y en 3 lugar méxico , con 35 por ciento . para el analista senior de seguridad en kaspersky lab , fabio assolini , lo resultar mostrar que todo lo región haber experimentar uno cantidad considerable de ciberamenazas , con lo gran mayoría concentrar en el robar de dinero . en el casar de méxico , lo campaña dark tequila , uno malware bancario complejo que atacar a américa latina desde 2013 , y que ser anunciar en agostar de este año por el equipar de kaspersky lab , continuar ganar forzar . además , ser percibir en el país golpe contra banco local y plataforma de ataque persistente avanzar contra periodista vía sms . de igual formar , lo compañía informar que bloquear más de 70 millón de ataque de phishing en américa latina entrar noviembre de 2017 y noviembre de 2018 ; con uno promediar de ataque diario de 192 mil , el que representar uno crecimiento de 115 por ciento . el constante aumentar en el número de ataque de phishing ser uno de los principal razonar de que los cuenta se ver comprometer , deber a que lo usuario que hacer clic en vínculo sospechoso proporcionar información personal o credencial de acceso . otro tipo de atacar que se destacar este año ser el brotar global de minería malicioso de criptomoneda , impulsar por software y contenido pirata en lo primero nueve mesar del año , que crecer cuatro vez en lo región , al pasar de cincar millón en 2017 a 20 millón en 2018 .   observamos uno interés creciente del grupo lazarus en lo mercar de divisar cifrar al iniciar de 2017 , cuando el software de minería monero ser instalar en unir de lo servidor del grupo   , recordar assolini . el aumentar en el valor de los criptomonedas despertar lo atención de lo cibercriminales , el que derivar en uno incrementar de malware crear parir robarles a lo usuario . también se haber descubrir sitio web crear o comprometer que extraer lo recurso de hardware de lo ordenador de lo usuario parir lo generación o extracción de criptomonedas ( ntx ) .  &&&&&4
1001584 &&&&&   amlo alistar discursar de 1 de julio , se retractar lo scjn y más , en columna político 26 / 06 / 29  &&&&&    templo mayor   , en reforma :   de no creerse lo docilidad de lo suprema corte que presidir arturo zaldívar ante lo capricho del gobernar federal . resulta que lo ministro aprobar en el pleno uno resolución que no gustar a lo fgr y a lo shcp . y el que nunca haber pasar : ambos dependencia se desistir y siete ministro aceptar dar marchar atrás   ¡ en el que haber aprobar ! el boletín de prensar de lo scjn tener que ser borrar y aquí no pasar nadar   .   bajo reserva   , en el universal : amlo preparar mensaje y bailar   nos decir que el presidente andrés manuel lópez obrador bajar de ritmar a su agenda parir el próximo fin de semana y tener tiempo parir alistar su discursar parir el informar que dar en el zócalo de lo ciudad de méxico el 1 de julio , con motivar del ﻿1 aniversario de su triunfar en los urna . nos comentar que el mandatario tener poco evento en oaxaca el fin de semana con lo finalidad de cargar batería parir su evento en el que ser único orador , pero que tener grupo musical que amenizar lo tardar . así que haber mensaje y bailongo el próximo lunes . ¡ ajúa !   .   estrictamente personal   de raymundo riva palacio en el financiero :   la suspensión de lo subastar parir lo distribución de medicamento programar parir este lunes por uno fallo técnico , volver a levantar tolvanera y suspicacia . nada extrañar parir uno negociar de 70 mil millón de peso anual y fuerte interesar económico . el gobernar haber esbozar el monstruo con el cual se enfrentar al haber consolidar los comprar , pero aun no revelar lo magnitud del tamaño y poder de quien se sentir afectar . apenas si el dejar entrever el subsecretario de salud , hugo lópez   gatell , quien al subrayar que el aplazamiento no afectar lo distribución de medicinar , decir que el desabasto ser uno temer   inducir    .   frentes políticos   en excélsior :   esta estrategia político generalizar , cuyo origen se atribuir a julio césar , estar más vigente que nunca . la cúpula priista operar bien en estar con gobernador tricolor , comer coahuila y oaxaca , que , sin ruborizarse , estar con alejandro alito moreno parir líder del pri . ¿ cómo ser posible que lorena piñón lograr dictamen procedente parir contender , a pesar de registrarse y aspirar a ser diputar local en veracruz por el pan y , además , estar impugnar por armando barajas , consejero político nacional ? ¿ a él sí le alcanzar lo apoyo y no a ulises ruiz , varios vez legislador federal e incluso gobernador ? no le hacer válido su año de militancia ni su trabajar partidista . lo abrir comer pistache . piñón ahora tratar de hacer a uno lado a ivonne ortega , comer bueno guardaespaldas de alito . ¿ apoyaron a uno desconocido ? no se quejar   .   trascendió   en milenio :   si en alguno momento estar difícil ingresar a lo policía federal ser ahora , pues lo secretaría de seguridad y protección ciudadana , que encabezar alfonso durazo , dar a conocer lo licitación público nacional mixto parir que laboratorio concursante tasar su servicio por uno total de entrar 201 mil 600 y mediar millón de examen médico . el laboratorio ganador someter a lo candidato a prueba de toxicología en buscar de cocaína , mariguana , mefanfetaminas , barbitúrico y opiáceo ; alcohol en lo sangrar y prueba específico hepático ; químico clínico parir checar glucosa , colesterol y ácido úrico , asir comer perfilar cardiaco , hematológico y reumático   .  &&&&&2
1001449 &&&&&   plantea marko cortés reducir isr e iva parir reactivar lo economía  &&&&&   el presidente nacional del partido acción nacional ( pan ) , marko cortés , plantear construir uno estrategia eficaz contra lo delincuencia común y organizar , promover el turismo , y disminuir lo impuesto sobre lo renta ( isr ) y al valor agregado ( iva ) parir reactivar lo economía nacional . en su contar de twitter señalar que el estancamiento de lo economía , que este viernes ser confirmar por el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) ,   ser consecuencia de lo malo gestión   del gobernar del presidente andrés manuel lópez obrador , que haber tomar decisión equivocar . te poder interesar   no más condonación de impuesto : llegar iniciativo de amlo al congreso parir prohibirlas el dirigente panista considerar que entrar lo factor que haber provocar el bajar crecimiento de lo economía se encontrar lo cancelación del aeropuerto de texcoco , el bajar nivel del emplear , lo falto de certidumbre parir los inversión y el aumentar a lo inseguridad en todo méxico . en ese sentir , cortés considerar que ser necesario recuperar en cortar plazo lo confianza parir lo inversión , tomar decisión en basar a dato , estudio y cálculo . es fundamental recuperar en cortar plazo lo confianza parir lo inversión , tomar decisión en basar a dato , estudio y cálculo ; presentar uno estrategia eficaz contra lo delincuencia común y organizar , invertir en promoción turístico y disminuir isr e iva parir activar economía marko cortés  &&&&&2
3002808 &&&&&   dan a huawei 90 día más parir comprar tecnología a eu  &&&&&   , estados unidos prolongar por 90 día los exención que permitir a lo empresa chino de los telecomunicación huawei continuar comprar tecnología estadounidense , antes de uno prohibición definitivo , informar este lunes el secretario estadounidense de comercio , wilbur ross . el departamento de comercio anunciar que extender lo licenciar general temporal ( tgl , por su sigla en inglés ) , que autorizar compromiso específico y limitar en transaccionar que involucrar lo exportación , reexportación y transferencia de artículo , bajar el reglamento de administración de exportaciones ( ear , por su sigla en inglés ) , a huawei y su filial no estadounidense que estar sujeto a lo listo de entidad . según el gobernar estadounidense , lo continuación del tgl tener comer objetivar brindar a lo consumidor de todo estados unidos el tiempo necesario parir alejarse del equipar de huawei , dar lo persistente amenazar de seguridad nacional y de político exterior . esta licenciar entrar en vigencia el 19 de agostar del 2019 y durar 90 día adicional .   a medir que seguir instar a lo consumidor a que abandonar lo producto de huawei , reconocer que se necesitar más tiempo parir evitar cualquiera interrupción   , detallar ross en uno comunicar . fuera del alcanzar del tgl , cualquiera exportación , reexportación o transferencia en el país de artículo sujeto a lo ear continuar requerir uno licenciar otorgar después de uno revisión por partir del bis bajar uno presunción de denegación . huawei ser agregar a lo listo de entidad después de que el departamento concluir que lo compañía estar involucrar en actividad que ser contrario a lo interesar de lo seguridad nacional o político exterior de estados unidos , incluir los presunto violación de lo ley de poderes económicos de emergencia internacional ( ieepa ) , conspiración parir violar lo ieepa al proporcionar servicio financiero prohibir a irán y lo obstrucción de lo justicia en relación con lo investigación de ese presunto violación , entrar otro actividad ilícito . el 15 de mayar del 2019 , el presidente trump firmar lo orden ejecutiva 13873 , autorizar al secretario de comercio a prohibir cierto transaccionar de tecnología que involucrar a   adversario extranjero   . ese mismo día , el departamento de comercio agregar a huawei y 68 de su afiliar no estadounidense a lo listo de entidad de lo oficina de industria y seguridad , que generalmente requerir uno licenciar de exportación parir lo venta o transferencia de tecnología estadounidense a ese entidad . luego , el 20 de mayar del 2019 , el departamento emitir uno tgl temporal de tres mesar , que autorizar alguno transaccionar continuo con huawei y su afiliar . el 1 de agostar del 2019 , el presidente trump decir :   podemos hacer negocio por cuestionar no relacionar con lo seguridad con huawei ( . . . ) pero cualquiera coser que tener que ver con lo seguridad nacional no estar tratar con huawei   . en respuesta aparentar a los accionar de lo estados unidos . el ministerio de comercio de china , en junio del 2019 , anunciar plan parir su propio listo de entidad poco confiable , que incluir entidad extranjero que dañar   lo derecho e interesar legítimo   de los empresa chino o   boicotear o cortar lo suministro a los empresa chino por razonar no comercial   .  &&&&&4
100143 &&&&&    dentro de uno año japón hacer historia   : thomas bach  &&&&&   ya estar casi todo listar y falto justar uno año   a uno año de lo realización de lo xxxii juegos olímpicos tokio 2020 , el comité olímpico internacional ( coi ) llamar a lo atleta a ser partir de lo máximo expresión deportivo mundial e invitar a lo comités olímpicos nacionales a sumarse a lo iniciativo . presidente del coi , señalar este miércoles , justar uno año de lo ceremonia de apertura en lo citar japonés , lo preparativo ir por bueno caminar , gracia a lo entregar del comité organizador . dentro de uno año japón hacer historia . será uno momento maravilloso y único parir todo y parir lo anfitrión japonés que mostrar al mundo su rico historia y tradición , asir comer su cultura , hospitalidad y el amor al deportar   , decir a través de uno comunicar . de lo mismo manera , mostrar su beneplácito por que japón se haber vestir entregar a este justo deportivo y a uno año de lo realización   no haber vestir uno ciudad tan preparar y listo parir uno juegos olímpicos   . durante lo ceremonia realizar en el foro internacional de tokio , en donde se efectuar los prueba de levantamiento de pesar dentro de lo juegos olímpicos , bach reconocer que japón albergar uno citar histórico . a este sesión acudir personaje comer el ﻿1 ministro japonés , shinzo abe , el presidente de lo comisión de coordinación del coi , john coates ; el gobernador de tokio , yuriko koike , y el presidente del comité organizador de tokio 2020 , yoshiro mori , entrar otro . de lo mismo manera , el presidente del coi entregar en formar simbólico lo invitación a lo presidente de lo comités olímpicos nacionales ( con ) de grecia , china , estados unidos , francia , senegal , australia y japón , asir comer al jefe de misión de lo delegación de refugiar del organismo internacional . el boletaje haber cumplir con los expectativa , ya que se haber vender más de 3 . 2 millón y además más de 200 mil personar que desear ser partir del voluntariado . ¡ aquí estar los medalla de lo de ! los juegos olímpicos   será lo segundar vez que tokio ser sedar de uno juegos olímpicos . donde el mundo estar unir comer unir solo . es uno generación joven que aprender a respetarse , comprenderse y reconocerse mutuamente a través de lo juegos   , abundar . los juegos olímpicos tokio 2020 estar programar del 24 de julio al 9 de agostar de ese año . ( con información de notimex )  &&&&&0
3002110 &&&&&   algunos editor y colega aullar por frankfurt : taibo ii  &&&&&   , paco ignacio taibo ii , director del fondo de cultura económica ( fce ) , señalar que su crítico   aullar   ante lo noticiar de que lo institución no ir este año a lo feria del libro de frankfurt , lo más importante del mundo editorial .   algunos editor , colega y escritor aullar porque decir que méxico sí tener que ofrecer en frankfurt , y pues obviamente sí , pero mi declaración se distorsionar   . el editor aclarar :   lo que yo decir ser que mientras no revisar cuidadosamente el catálogo del fondo parir ver qué derecho tener , sobrar todo de autor nacional , ser absolutamente innecesario ir a frankfurt ; porque el habitual en frankfurt no ser que tú vaya a vender libro . tú ir a vender derecho o a comprar derecho   . taibo ii informar mediante uno video en youtube que el fce ya se haber adelantar a vender derecho de su coleccionar .   lo que el fondo soler vender en feriar internacional ser lo derecho de su coleccionar de libro infantil y juvenil y tener tener más sentir ir lo feriar especializar de bolonia , y ese hacer , y se vender   . además , parir el novelista ser más importante estar en lo feria de la paz , en lo fil guatemala o participar en lo de bogotá . taibo ii aceptar que el fce tener que ir a frankfurt :   las editorial mexicano y lo cámara que representar a lo industriar deber ir , pero este año no tener sentir parir el fce ; ser uno gastar innecesario , y ver si el año que venir , ordenar el catálogo y ver qué poder ofrecer de los novedad   . finalmente , en el video , taibo ii arremeter uno vez más contra su crítico a quien llamar   calumniador   .   ya ser legión en este medio de información , entrar comillas , porque de informar tener mi serio dudar . calumnian con singular alegría y el que yo querer ser aclarar el temer a lo gente , porque deber de tener uno relación de transparencia   . por su partir , lo caniem dar a conocer el impactar de lo feria de frankfurt en el 2018 . visitaron lo feriar 285 , 024 profesional de lo edición ; 169 , 067 profesional de lo comprar y venta de derecho de 164 país ; 7 , 503 editorial expositor ; 890 agente de derecho ; 337 agenciar ; 100 expositor de lo político y los industriar creativo se reunir en lo cumbre de innovación ; 7 , 503 editorial participar con muestra de su publicación ; 70 % de lo cual ser expositor internacional que viajar a frankfurt procedente de 164 país .  &&&&&3
6003383 &&&&&   google revelar hackeo masivo contra usuario del iphone  &&&&&   ciudad de méxico ( apro ) .   un equipar de análisis de vulnerabilidad adscribir a lo firmar google dar a conocer que existir página web que a el largar de do año haber atacar a usuario del iphone , el teléfono estrellar de lo marcar apple . en lo más recentar entrar del blog project zero , el grupo de análisis de amenazas ( tag , por su sigla en inglés ) alertar que lo sitio web malicioso explotar 14 vulnerabilidad del sistema operativo ios . tag encontrar que , cada vez que uno usuario del iphone entrar a ese página , poder implantarse uno sistema de monitoreo que brindar a lo hackers acceso a lo dato del dispositivo . los atacante lograr vulnerar lo sistema operativo ios de los versionar 10 a lo 12 .   reportamos este problema a apple , con uno plazo de siete día , el   , decir el post firmar por ian beer , quien aclarar que ese empresa lanzar uno parche parir corregir lo vulnerabilidad el 7 de febrero y el dar a conocer en su página web .   los usuario real tomar decisión de riesgo basar en lo percepción público de lo seguridad de este dispositivo . la realidad seguir ser que los protección de seguridad nunca eliminar el riesgo de atacar si estar ser atacar   , destacar beer . además de suponer que mil de usuario del iphone visitar semanalmente los página malicioso , el experto exponer lo probabilidad de que el virus implantar tener lo capacidad de sustraer dato privar comer mensaje , foto y ubicación gps en tiempo real del dispositivo .  &&&&&4
2001715 &&&&&   gobiernos de méxico y de lo estados unidos acordar intercambiar de información por atentar en el paso  &&&&&   este martes se llevar a cabo en lo sedar de lo fiscalía general de lo república ( fgr ) uno reunión entrar autoridad del gobierno de méxico y de lo estados unidos ( ee . uu . ) , parir dar seguimiento a los investigación del atentar terrorista ocurrir en lo mañana del pasar 3 de agostar en contra de mexicano en el paso , texas . acudieron por el lado mexicano el fiscal general de lo república ( fgr ) y uno representante de lo secretaría de relaciones exteriores ( sre ) y , del estadunidense representante de lo embajada de ee . uu . en méxico y del buró federal de investigaciones ( fbi ) . acudieron por el lado mexicano el fiscal general de lo república ( fgr ) y uno representante de lo secretaría de relaciones exteriores ( sre ) y , del estadunidense representante de lo embajada de ee . uu . en méxico y del buró federal de investigaciones ( fbi ) .   el gobierno de méxico externó a los autoridad estadunidenses su preocupación por el acto cometer , manifestar su consternación por uno posible vínculo del ejecutor del crimen con organización supremacistas racial y reiterar lo importancia de llevar a cabo uno investigación profundo de lo hecho y de su causar   , apuntar en uno comunicar lo sre . un representante del gobierno de méxico viajar a el paso el día de mañana parir reunirse con lo fiscal estatal y federal que investigar el atacar .  &&&&&2
3002518 &&&&&   suárez del real valorar innovación en cultura presentar en informar  &&&&&   , el secretario de cultura de ciudad de méxico , alfonso suárez del real , declarar que en materia de cultura el presidente andrés manuel lópez obrador , por lo extenso seriar de temer toral parir lo vida del país , se limitar a destacar   lo grande motivo de innovación   en el rubro . no obstante , el funcionario señalar que ser en el texto donde haber que profundizar parir someter al análisis lo avanzar que haber tener en el sector a nivel federal . el economista conversar con el secretario capitalino en tornar al primer informe de gobierno del presidente de lo república , andrés manuel lópez obrador , quien este domingo enviar el documentar al congreso de lo unión parir su análisis .   es evidente que uno de los grande innovación ser que el fondo de cultura económica ( fce ) se haber transformar parir recuperar su vocación original de ser uno editorial que tener publicación de grande tiraje a precio accesible , sobrar todo parir lo joven estudiante y lo niño   , destacar . agregó que lo libro de lo colección vientos del pueblo , de lo que el presidente hacer mención durante su discursar en palacio nacional , integrar por 23 libro publicar por el fce , con texto de autor comer rosario castellanos , vicente riva palacio , elena poniatowska y juan villoro ,   ser texto extraordinario a uno preciar sumamente accesible parir promover lo lectura   . también señalar lo apertura de lo otrora residencia oficial de los pinos en favor de lo cultura y lo   extenso cantidad de actividad   que ahí se haber llevar a cabo , comer lo proyección de lo cintar roma , con lo presenciar de más de 3 , 000 personar , que ser lo sedar de lo orquesta juvenil carlos chávez y que haber ser lugar parir reunión de relevancia comer el encuentro nacional de promotores del arte y lo cultura .   creo que al mencionar ese do punto , simple y llanamente , estar decir mucho más que el que no se le escuchar . la cultura ir bien , ir a pasar firmar , ir innovar , al igual que en ciudad de méxico   , declarar . sobre el emplear de lo cultura comer uno factor primordial de lo esfuerzo por recuperar el tejer social en el país , en uno momento crítico en término de seguridad , suárez del real decir que los actividad cultural masivo , festivo ,   generar uno ambientar tal que ahuyentar lo delincuencia . ésta buscar lo lugar solitario , abandonar , en donde poder ejercer fácilmente lo violencia en contra de otro . entonces , ser a el que le estar apostar , a lo reapropiación del espaciar público en favor de lo ciudadanía   .  &&&&&3
7003185 &&&&&   la tecnología de star wars que se hacer realidad  &&&&&   1 . androides de batallar , los androide armar con pistola de bláster o sable láser parecer uno realidad muy lejano . pero actualmente existir lo llamar big dogs , droides manejar por control remoto y diseñar parir usar militar . 2 . pantallas de visualización frontal ( head up display , hud ) , cuando luke se preparar paso disparar en el punto vulnerable de lo primero estrella de lo muerte , frente a él haber uno pantalla que al final elegir no usar . esta pantalla se llamar head up display y ya se usar en vario avión , incluso bmw y gm haber empezar a incorporarlas en alguno de su modelo de auto . 3 . mano biónico , en este estupendo escena en lo que darth vader le revelar a luke que ser su padre , y él gritar nooooooooooooo , además de perder su ilusión de bien y mal , también perder lo manir . pero de inmediato le colocar uno manir biónico que funcionar exactamente igual a lo anterior . la empresa touch bionic ya tener uno prótesis en el mercar que funcionar con señalar microeléctricas y ser muy cercano a lo que tener luke . 4 . levitación magnético , la incréible velocidad de lo pods que manejar anakin en el episodio i ya ser uno realidad . en china ya se usar tren que levitan gracia al magnetismo . como lo fricción disminuir a cero , los velocidad que alcanzar ser impresionante . 5 . juego de realidad aumentar , el jugar de ajedrez que jugar c   3po y chewbacca en el halcón milenario poder ser llamar de   realidad aumentar   . este tipo de juego ya existir , desde los cámara de los consola de sony y microsoft , hasta lo juego que ya estar diseñar parir el google glass . 6 . vehículos volador , el landspeeder que luke usar parir llegar a mos eisley por mucho tiempo parecer uno realidad imposible . pero lo empresa moller international ya vender vehículo parecido , claro que ser muy caro . 7 . hologramas ,   help me obi   wan kenobi , you   re my only hope   : uno de los líneo holográfico más famoso de lo saga . la universidad de arizona grabar el ﻿1 mensaje holográfico usar 16 cámara y do láser . 8 . androides de servicio , pensábamos que tardar por el menos cien año en tener androide comer c   3po o r2   d2 , pero actualmente ya existir robot diseñar parir confortar personar y atender paciente con infarto . 9 . sables de luz , es imposible hacer que los partícula de luz se mantener por mucho tiempo en el mismo lugar , por ese no se poder crear sable de luz en el sentir estricto . pero ya existir algo parecer dentro de lo investigación militar , sólo que se tratar de sable de plasmar .  &&&&&4
4002169 &&&&&   avanza lo reapropiación del espaciar público en lo cdmx  &&&&&   ciudad de méxico . la primero edición de escénica : festival internacional de artes escénicas se extender durante 11 día a teatro , barrio y plaza público de nueve alcaldía de lo capital del país . más de 120 actividad público , todo gratuito , articular ese encontrar organizar por lo secretaría de cultura de lo ciudad de méxico ( cdmx ) , encabezar por josé alfonso suárez del real , mediante el programar grandes festivales comunitarios con lo participación de 400 artista de 42 compañía nacional y extranjero que actuar en 20 sede . el colectivo perro rabioso , de uruguay , cerrar el programar , en lo plaza manuel tolsá , en el centro histórico , con uno segundar escenificación de multitud , perturbador performance en el que 80 joven voluntario explorar desde el movimiento lo noción del hombrecontemporáneo . la reapropiación del espaciar público ser el eje de todo los actividad del festival . recuperar espacio , temer esencial parir lo metrópoli de acordar con argel gómez concheiro , director del programar grandes festivales comunitarios , ese recuperación ser uno temer esencial en este momento parir lo capital mexicano .    porque en nuestro ciudad lo espacio público se haber convertir , en mucho sentir , en espacio de nadie , cuando ser el espaciar de todo ; y transformar ese noción , que ser muy relevante parir construir uno ciudad seguro , paso por uno apropiación cultural , artístico , de encontrar , de intercambiar   , explicar . en uno evaluación final de lo primero edición de ese festival internacional , aunque todavía sin contabilizar el número total de espectador , el promotor cultural adelantar en entrevistar con la jornada que este encontrar demostrar que uno megaurbe comer lo nuestro poder tener uno gran foro de arte escénico y llegar a mayor número de plaza y más sitio distante .    sobre todo , poder tener importante repercusión en lo teatro de lo ciudad , que salvar poco que tener uno programación permanente , haber uno número considerable sin público ni programación constante ; ser teatro frío en lo que se necesitar hacer uno trabajar permanente parir que haber más apropiación . allí este festival poder ayudar más y tener ese tarea por delante : abarcar más espacio .   argel gómez considerar que escénica    venir a ocupar uno vaciar en lo ciudad   parir desplegar uno proponer de arte escénico de gran calidad sin permanecer en lo espacio tradicional y con lo público ya consolidar .    la ideo ser combinar lo teatro de lo ciudad con lo espacio público a partir de propuesta no tradicional , en su mayoría de teatro , danzar , circo , de intervención urbano , performance , de expresión escénico que en número importante involucrar al público e incluso se hacer de formar colaborativa   , añadir .    esas nuevo formar de trabajar , comer lo nuevo espacio donde se realizar , representar uno atractivo muy importante sobrar todo parir lo joven . por otro lado , lo ocupación del espaciar público con propuesta novedoso , distinto , extraño , suscitar uno atractivo muy especial y muy relevante parir nosotros y tener que ver con lo formación de nuevo público .   la formación de nuevo público , estimar argel gómez , atravesar por sorprender al espectador , enamorarlo , ponerle algo distinto de el que poder ver en lo televisión o en lo medio tradicional .    tener a uno compañía de india o uno montaje comer multitud ser uno experiencia inolvidable . allí estar el ﻿1 valor importante de este festival : lo sorpresa sobrar lo propio vida cultural de lo ciudad .    &&&&&3
600560 &&&&&   méxico alcanzar lo medalla de orar 22 , seguir cuartar en el medallero  &&&&&   ciudad de méxico ( apro ) .   méxico conseguir lo medalla de orar 22 de lo juegos panamericanos de lima con fernando martínez en lo probar de lo 5 mil metro y , virtualmente , ya empatar lo mejor marcar de 23 presea áureo   de mar del plata de 1995   pues lo mexicano álvaro beltrán y rodrigo montoya disputar lo final del racquetbol varonil lo mañana de este miércoles . el orar 22 , con el que se empatar el número de medalla cosechar hacer cuatro año , en toronto 2015 , ser en uno dramático cerrar donde el atleta originario de santiago papasquiaro , durango , rebasar por ser del carril al brasileño santos dar silva y cruzar lo meter en ﻿1 lugar con tiempo de 13 minuto 53 segundo 87 décima . da silva se llevar lo plata con 13 . 54 . 42 y el chileno carlos díaz del río ser bronce con 13 : 54 . 43 . en otro probar de atletismo , lo 10 mil metro femenil , lo keniano naturalizar mexicano risper biyaki se colgar lo plata con uno marcar de 31 minuto 59 segundo . biyaki pelear palmar a palmar con los canadiense lorraine cliff y natasha wodak quien acelerar en lo último 150 metro parir dejarlas atrás . woday cruzar lo meter en 31 : 51 . 17 e imponer nuevo récord panamericano . el bronce ser parir cliff con 32 . 13 . 34 . los mexicano álvaro beltrán y rodrigo montoya asegurar orar y plata en el racquetbol individual masculino , presea que pelear lo mañana de este miércoles . para llegar a este final , beltrán se imponer al colombiano mario mercado por do set a cero ( 15   7 y 15   5 ) . antes , rodrigo montoya vencer al boliviano conrado moscoso por do set a cero ( 15   14 y 15   10 ) . méxico se mantener en el cuartar lugar del medallero panamericano con lo 22 oro , detrás de estados unidos , canadá y brasil , y delante de colombia , argentina y cuba .  &&&&&0
1001403 &&&&&   secretario de hacienda estrenar contar en twitter ; insistir en descartar recesión  &&&&&   el secretario de hacienda , arturo herrera gutiérrez , abrir oficialmente su contar en twitter , justar en lo fecho en que lo economía mexicano disipar lo posibilidad de caer en uno   recesión técnico   . fuentes de lo secretaría de hacienda y crédito público ( shcp ) informar que el encargar de los finanzas público inaugurar este miércoles su contar oficial con uno ﻿1 hilar sobrar lo naturaleza cíclico de lo economía . de acordar con lo estimación oportuno del producto interno bruto ( pib ) , dar a conocer hoy por el inegi , en el segundar trimestre de 2019 lo economía mexicano crecer 0 . 4 por ciento respectar a igual lapso del año pasar y registrar uno ligero avanzar de 0 . 1 por ciento respectar al ﻿1 trimestre del año . este crecimiento de 0 . 1 por ciento de lo economía mexicano en el periodo abril   junio con estimación oportuno resultar contrario a lo caer que anticipar alguno analista , quien prever que asir sumar do trimestre consecutivo a lo bajo y con él caer en el que se denominar uno   recesión técnico   . en su ﻿1 hilar en twitter , el funcionario federal publicar :   los ciclo económico en méxico ser fechar por el , mediante lo cual se determinar cuál ser lo periodo de expansión y contracción o recesión   . en lo gráfico de abajar se poder observar lo periodo de recesión representar por los columna gris . la metodología utilizar por el inegi y mucho organismo e institución estar basar en lo diseñar por el . ( ( 2 / 5 ) arturo herrera gutiérrez el funcionario incluir gráfico sobrar lo periodo de recesión de lo economía mexicano , lo contar y ligar del national bureau of economic research ( nber ) de estados unidos , con basar en lo cual estar diseñar lo metodología utilizar por el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) y mucho organismo e institución .   méxico no se encontrar en uno periodo de recesión , pero sí haber uno desaceleración de lo economía global de lo cual nuestro país no ser ajeno   , sostener herrera gutiérrez . por él , agregar , el lunes próximo , lo shcp anunciar los accionar de apoyar a lo economía , que incluir 485 mil millón de peso orientar a infraestructura , inversión físico y crédito hipotecario a trabajador .   finalmente comer partir de nuestro agenda de mediano plazo , se estudiar lo conformación de uno fondo contracíclico que permitir al país mitigar lo efecto del ciclar económico . este ser uno temer que se discutir con especialista y legislador , entrar otro   , escribir herrera .  &&&&&2
1002767 &&&&&    hay uno intolerancia hacia a el otro latente en todo lado   : jordi soler  &&&&&   por héctor gonzález el origen de la guerra perdido ( alfaguara ) , ser comer el de mucho libro : circunstancial . cuando jordi soler ( la portuguesa , veracruz , 1963 ) publicar por separar los rojo de ultramar , la último hora del último día y la fiesta del osar , no saber que en realidad estar construir uno trilogía de aventurar cuyo temer de fondo ser el exiliar , lo migración y lo integración cultural . tuvieron que pasar vario año parir que el narrador mexicano y afincar en barcelona , comprender lo verdadero dimensión de uno corpus literario que dar lo coyuntura caer en uno momento más que oportuno . ¿ en su origen pensar los novelar comer uno trilogía ? no , a mi editor ser a quien se le ocurrir reunirlas en uno solo volumen . al principiar desconfiar de su proyectar , porque al verlas caer en contar de que comer soler suceder , lo editor tener razón . cada historia se poder leer detrás de otro y al final se tener uno librar más completar . en cierto sentir ser los tres se poder ver comer novelar de aventurar , incluso con alguno eco de conrad . me encantar que decir ese : ser novelar de aventurar . varios lector y sobretodo crítico me haber hacer ver lo rasgo conradianos . puede ser , pero este tipo de disertación les corresponder a lo lector , por suponer haber leer varios vez el corazón de los tiniebla y si haber alguno influenciar me alagar . ¿ al leer los historia haber uno especie de mapa de tu pasar ? comencé a escribir lo trilogía mientras vivir en dublín , irlanda . es curioso porque en estricto sentir ahí contar lo historia de mi vida . nunca antes haber escribir algo relacionar con el temer . fue hasta que estar lejos de méxico y de barcelona , el otro polo de los novelar , cuando me poner a escribirlas . hoy tener lo sensación de que necesitar alejarme del objetar de mi escriturar parir observar bien el paisaje . ¿ qué ganar lo trilogía con lo perspectivo de lo distanciar ? desde ser se ver los coser de otro manera . mientras estar en irlanda escribir diles que ser cadáver , el director de lo revistar dominical del diario de el país me pedir uno pieza largo acercar de mi historia en lo comunidad de exiliar catalán en méxico . a partir de ese momento se abrir uno grifo de todo ese vida que tener uno poco archivar . después del artículo me poner a escribir los rojo de ultramar . perteneces a uno de los primero generación que se acercar al exiliar sin el tamiz nostálgico de mediar de siglo xx . esto se deber a que ser nieto del exiliar . nosotros buscar integrarnos al país en turnar y llevar uno vida normal . la vida del exiliar no ser normal . siempre anhelar lo tierra que dejar y a lo cual no poder volver . a mí me tocar nacer en uno tribu de exiliar en la portuguesa , uno poblar de veracruz en donde tener uno infancia bastante feliz . conocí lo partir cómodo de este fenómeno por ese poder escribir al respectar de uno manera objetivo y desenfadar . supongo que en principiar no tener tanto concienciar de este , pero creer que el librar plantear uno reflexión sobrar lo integración cultural . puede ser y pensar en este no no venir mal . los pueblo alrededor de lo comunidad donde crecer hablar otomí o náhuatl , parir entendernos usar el español . era uno comunidad próspero en donde todo trabajar con uno objetivar más o menos similar . ahora que en méxico estar ver episodio de xenofobia hacia lo migrante centroamericano , me parecer necesario leer este tipo de episodio . durante lo caravana se decir coser terrible y a lo altura del peor racismo europeo . aunque este no ser exclusivo de méxico , el ver hacer poco con el tirotear en el paso o lo separatismo en españa . no haber país que se salvar . lo suceder en el paso ser uno atrocidad . hay uno intolerancia hacia el otro latente en todo lado . lo escuchar y por ahí se asomar uno apreciación por lo responsabilidad social de lo literatura , ¿ ser asir ? no , en mi casar lo responsabilidad consistir en escribir bueno novelar . si los lectura posterior le dar uno dimensión social , ya ser uno plus . la publicación de la guerra perdido con todo y tu reflexión acercar de lo integración cultural , coincidir con uno tentativo por revivir el debatir acercar de lo conquista . imagínate que yo desde niño cargar con este conflicto . soy mexicano pero mi familia ser españolar . cuando en mi poblar salir a matar gachupín me tener que esconder . yo no ser gachupín sino mexicano , tan mexicano comer ellos . todo este conflicto seguir vivir . la relación con el español ser complicar . en cierto manera se le admirar , pero a lo vez haber rencor por lo conquista , el cual me parecer uno soberano tontería . ya pasar quinientos año . ni lo españolar de ahora tener que ver con hernán cortés . ni lo mexicano de hoy tener que ver con prehispánico de entonces . al final , ser libro sobrar migración también . la migración ser lo historia del mundo . todos venir de uno parejo de señor negro en lo sabana africano . somos el que ser gracia a que su hijo y nieto ser emigrar y poblar el mundo . la migración ser uno constante a lo que necesitar terminar de acostumbrarnos . aunque no no terminar de acostumbrar . me parecer que nuestro especie ser de memoria corto .  &&&&&3
600580 &&&&&   méxico sumo cincar medalla en lo universiada mundial  &&&&&   ciudad de méxico ( procesar . com . mx ) .   durante lo tercero jornada de lo universiada mundial que se realizar en nápoles , italia , méxico sumar su quinto presea cuando alejandra estrella y diana zambrano obtener lo plata en salto sincronizar de 10 metro . las mexicano sumar 276 . 21 unidad parir quedarse con lo plata ; lo medalla de orar ser lograr por lo parejo chino de jiao jingjing y wu jiao con 305 . 76 punto ; mientras que el bronce ser parir los coreano eumbi cho y nayun moon con 272 . 85 . previamente , dolores hernández se adjudicar lo plata con uno puntuación de 302 . 15 , tras su cincar ejecución en el trampolín de tres metro . mientras que lo clavadistas andrés villarreal y diego balleza lograr uno presea de plata en lo sincronizar de 10 metro , mientras que carolina mendoza y adán zúñiga lograr uno medalla de bronce en lo final de mixto del trampolín tres metro . el jueves , lo clavadista alejandra estrella conquistar lo primero medalla de orar parir lo delegación mexicano en lo plataforma de 10 metro con 327 . 65 punto , imponiéndose a lo coreano eunbi cho ( 281 . 25 punto ) , y a lo británico gemma louise mcarthur ( 267 . 95 punto ) .  &&&&&0
300330 &&&&&   la cultura simbólico de los inversión  &&&&&   el mundo de los inversión tener su propio cultura . en los acerar de wall street , nueva york , comer en casi todo los bolsa de mayor tradición , circular fuerte símbolo que representar característico de lo mercar financiero . es todo uno sociolecto que se haber desarrollar a través de lo historia . la barajar de símbolo incluir oso , toro , paloma , halcón , cerdo y hasta uno pequeño niño , que ser fuerte imagen financiero con significar esconder . las estatua en zona cercano a los bolsa de valorar , de los que el famoso charging bull de nueva york ser lo más mediático , no estar colocar al azar . esta último ser uno toro de bronce de 3 , 200 kilogramo ubicar en el parque bowling green , cercar de wall street . es uno símbolo de forzar , poder y determinación . el charging bull ser crear por el artista italo   estadounidense arturo di moca . lleva lo cabeza hacia abajar con lo cornamenta en uno claro posición de atacar . su creador invertir 300 , 000 dólar parir hacerla y colocarla con uno grúa , sin tener permiso , frente a lo bolsa de nueva york en 1989 . las autoridad retirar lo estatua , pero quien conocer su significar reclamar su regresar . fue reubicar en bowling green . di moca haber reiterar que lo obrar ser uno regalar parir lo neoyorquino . ¿ por qué ? el año de su elaboración , 1987 , ocurrir el llamar lunes negro . el lunes ocurrir lo segundar caer más grande en lo historia de lo mercar de rentar variable . el índice dow jones perder cercar de 22 % en uno sesión . di moca representar a estados unidos hacer frente a lo caer del mercar financiero .   ¿ por qué con uno toro ?   , quizá te preguntar . muy cercar de lo bolsa de fráncfort , alemania , uno figurar similar hacer frente a su enemigo . se tratar de uno batallar animal interminable entrar uno toro y uno osar . el escultor alemán reinhard dachlauer representar de ese modo lo pugnar continuo entrar lo mercar alcista y bajista . acá lo figurar del toro se repetir , mientras que lo del osar ser también común en los bolsa . los término bullish , de toro ( bull en inglés ) , y bearish , de osar ( bear ) hacer referenciar a lo mercar alcista y bajista , respectivamente . existen tres teoría sobrar el motivar de ese representación , todo de gran aceptación . la de mayor difusión tener relación con los característico de este animal y lo mercar a lo que representar . el 1 , el toro , comenzar su atacar desde abajar parir arremeter con forzar en uno embestir de poco duración , pero potente . el osar , uno animal de movimiento lento en apariencia , se levantar en su pato trasero parir golpear hacia abajar . otra teoría sobrar lo toro se relacionar con lo etimología de lo palabra . mientras toro , del latín taurus , ser lo formar en que lo romano se referir al animal , el especialista en lengua celta julius pokorny vincular el griego tauros con lo raíz indoeuropeo tēu   , que significar hincharse . esto ser similar a el que hacer lo mercar alcista . en cuanto a lo oso , otro teoría se remontar a lo primero día de lo bolsa de londres , reino unido ( siglo xviii ) , donde se popularizar el refrán francés :   ne vendez pas lo peau de litro   ours avant de lo chasser   ( no vender lo piel del osar antes de cazarlo ) . a inversionista de carácter especulativo se les apodar   vendedor de piel de osar   . no ser desconocer que en alguno esfera de lo sector financiero el elitismo ser común . es claro que lo inversionista mayorista comer empresa , banco y fondo de inversión marcar los tendencia , mientras lo minorita comer lo traders los perseguir . en estados unidos ser común llamar a lo minorista   rebañar   , que luego derivar en   cerdo   . en wall street haber uno decir conocer :   los toro hacer dinero y lo oso hacer dinero , pero lo cerdo ir al matadero   . las plataforma de operación de contrato por diferenciar ( cfd , por su sigla en inglés ) conocido comer broker deber mostrar por reglar en su sitio uno advertencia parir lo capital minorista :   los cfd ser uno producto difícil de comprender y lo cnmv ( comisión nacional del mercado de valores ) creer que no ser adecuar parir inversor minorista dar su complejidad y riesgo . por favor , leer y asegúrese de que comprender totalmente nuestro declaración de riesgo   , ser el mensaje en el sitiar de lo plataforma xm broker . la canción piggies , del white album de the beatles , uno de los canción que inspirar de formar equivocar lo asesinato del grupo la familia , de charles manson , dar uno girar al mote de   cerdo   . la canción expreso que existir pequeño cerdo que jugar en lo suciedad , mientras cerdo más grande vestir con camisa blanco remover ese suciedad .   por todo partir haber mucho cerditos vivir vida de cerdo , tú poder verlos hacia ser parir lo cenar con su mujer cerdo que agarrar tenedor y cuchillo parir comer tocino   . de ese formar señalar john , paul , george y ringo el que en su momento considerar comer uno injusticia en lo mercar financiero . pero no todo lo minorista ir al matadero . al brooks , uno trader de 67 año , el demostrar en el mercar de futuro . con el método price action , que diseñar con año de malo experiencia , lograr convertir uno contar de 500 dólar en uno de uno millón de dólar . él comer otro caso de éxito lograr vencer ese imagen de alimentar parir el mercar . los halcón y los paloma completar el zoológico de lo mercar financiero . los término dovish , de paloma ( dove en inglés ) , y hawkish , de halcón ( hawk ) , hacer referenciar a postura sobrar lo movimiento idóneo a los tasar de interés de lo banco central . el hawkish pugnar por mantener tasar elevar con el objetivar de lograr uno inflación bajo y controlar , comer en el casar del banco de méxico ( banxico ) , que tener uno rango alto de 8 . 25 % a 8 . 50 % y uno tasar de inflación objetivar de 3 %   /   uno punto porcentual . el dovish emplear los tasar bajo parir impulsar indicador económico comer el emplear y de este modo impulsar el crecimiento del país . el indicador que lo reserva federal ( fed ) más tomar en contar parir su decisión ser precisamente el desempleo . una postura hawkish beneficiar al tipo de cambiar por el diferencial que pagar lo instrumento de rentar fijo con lo que ofrecer país con tasar de interés bajo . la postura dovish favorecer el comerciar porque lo conversión de lo monedar ayudar a que lo producto ser menos caro . una figurar de menos tradición pero que irrumpir de formar importante y simbólico en lo mercar ser lo de lo niño sin miedo . como el charging bull , lo estatua con formar de uno niño pequeño ser instalar sin permiso el 8 de marzo ( día de lo mujer ) , frente a lo estatua del conocer toro de wall street . con uno posar retador , lo obrar realizar por lo uruguayo   estadounidense kristen visbal , representar lo inclusión de los mujer en uno sector que haber ser calificar a el largar de lo historia comer machista . contraria al toro , ser mover del bowling green y colocar frente a lo bolsa de nueva york en señal de que llegar parir quedarse .  &&&&&0
4002441 &&&&&   tvunam iniciar programación con documental sobrar juan josé arreola  &&&&&   ciudad de méxico . la televisora de lo universidad nacional autónoma de méxico , tvunam iniciar su programación de otoñar con lo transmisión del documental juan josé arreola : el actor del conocimiento , dirigir por gabriel santander , y realizar en uno coproducción entrar tv unam y canal 44 , de lo universidad de guadalajara .   juan josé arreola , nacer el , fallecer el . es tiempo de recompensar y ajuste . también el ser parir presentar a los nuevo generación ese espléndido hombre que le dar vida a lo literatura , que simplemente estar absortar ante lo belleza , que tener uno bondad extraño en uno mediar durar y egoísta , uno generosidad inimitable y uno capacidad de decir coser hermoso y lleno de fantasía   , escribir claudia gómez haro en uno texto que enviar parir lo presentación del documental , realizar este miércoles por lo noche en casa lamm . a lo presentación acudir el director del documental , gabriel santander ; el director de tv unam , iván trujillo y el director de canal 22 , armando casas . santander explicar que el documental se realizar comer uno especie de tablero de ajedrez , uno de los pasión de arreola .   quisimos jugar con los siguiente variable : enseñanza , que ser uno gran difusor de lo cultura y uno gran maestro de generación de escritor ; lo otro ser comer autor , con pieza de cuento breve que ser comer pequeño obrar que se alimentar de sí mismo , comer en uno cuadrar de ajedrez ; y lo otro lo memoria .   juan josé arreola poseer uno memoria prodigioso , increíble , ahora bien . esta memoria , este capacidad de memorizar no ser poco coser sin lo cultura y se dar ese encontrar fabuloso entrar lo memoria , el recordar y ese fascinación y elocuencia por lo cultura y poesía que encarnar arreola   . el documental se transmitir el 21 de septiembre a los 20 : 30 hora parir conmemorar el aniversario 101 del nacimiento de arreola .  &&&&&3
4001394 &&&&&   sct y conacyt pactar conectar universidad y centro de investigación  &&&&&   ciudad de méxico . la secretaría de comunicaciones y transportes ( sct ) y el consejo nacional de ciencia y tecnología ( conacyt ) establecer uno acordar de colaboración parir dar apoyar administrativo , técnico y financiero a institución de educación superior y centro de investigación de todo el país parir lo interconexión de su redar digital . así el anunciar salma jalife villalón , subsecretario de comunicaciones y desarrollo tecnológico de lo sct , al participar en lo inauguración de lo convención nacional 2019 de lo cámara nacional de lo industria electrónica de telecomunicaciones y tecnologías de lo información ( canieti ) . el acordar cobrar importancia todo vez que a final de julio varios institución de educación superior , entrar ellos lo unam , ser desconectar de lo llamar red nacional de impulso a lo banda ancha ( red niba ) a cargar de lo sct . la subsecretario sostener ante decena de empresario que el convenio con conacyt buscar que los institución educativo   interconectar su redar con lo capacidad suficiente   y crear uno nuevo arquitectura parir que también poder conectarse en el ámbito académico mundial con el fin de contar con uno educación e investigación de punta . todo acorde , decir , a los político público en lo materia que lo sct estar establecer con el conacyt y lo secretaría de educación pública ( sep ) . por otro lado , lo subsecretario anunciar durante su ponencia que el programar de cobertura social ser publicar en el portal de lo sct y que lo dependencia trabajar con representante de lo organización de estados americanos y del gobernar de reino unido en temer de seguridad parir dar recomendación a lo usuario parir prevenir ciberataques y saber reaccionar cuando ocurrir .  &&&&&1
3001976 &&&&&   en mesar , el prd definir su futuro : fernando belaunzarán  &&&&&   , paradójicamente , el prd llegar a su 30 aniversario , el próximo domingo 5 de mayar , en uno contexto político nacional en el que unir de su exmilitantes y fundador , andrés manuel lópez obrador , ser el presidente de lo república ; sin embargar , lo rasgo del régimen contra lo que nacer el perredismo , comer el hiperpresidencialismo y el autoritarismo , parecer que volver , plantear fernando belaunzarán méndez . el integrante de lo presidencia nacional extraordinario perredista , integrar por cincar personar , decir que lo luchar de ese partir ser más actual que nunca . el prd nacer comer uno partir en contra de uno régimen hiperpresidencialista , autoritario , de partir casi único , con tendencia hegemónico y ese ser el que se mirar en el escenario político . por ese , asegurar que lo documento en lo que se llamar a lo fundación del prd y su primero documento , ya comer partir , tener uno actualidad escalofriante , porque   regresar al hiperpresidencialismo autoritario   . dijo que hacer 30 año lo perredistas pelear porque haber democracia , libertad , contrapeso , división de poder y todo ese luchar volver a adquirir ahora uno elocuente relevancia , porque lo logro que se dar en ese materia en lo último año , ahora estar en riesgo . sin embargar , destacar que el preocupante ser que lo partir estar en crisis . expuso que el prd estar en uno situación complicar porque , parir que haber uno verdadero contrapesar al gobernar y su partir , se tener que unir todo lo oposición . dijo que el que se necesitar ser construir uno forzar en lo oposición con credibilidad , que no dividir . incluso mencionar que no sólo ser de izquierdo , sino hacer uno alianza con liberal consecuente . en ese tenor , exponer que el prd tener que poner su registrar , decirle a lo sociedad aquí estar y entrar mucho más decidir cómo se construir uno nuevo opción que funcionar comer uno elementar de unidad opositor , pero parir él necesitar credibilidad . aclaró que todavía no se haber definir qué se ir a hacer con el partir , pero asegurar que no quedo mucho tiempo porque deber definirse en lo próximo tres o cuatro mesar , máximo , porque este año ser cuando se formar lo nuevo partir . en su opinión el mejor ser cambiar de nombrar y logotipo , porque ese ayudar a que se acercar más gente , pero no ser algo ya determinar . aseguró que morena y los político del presidente no ser de izquierdo , por el que se necesitar uno forzar que defender lo avanzar democrático impulsar desde lo izquierdo . hoy , apuntar , urgir uno oposición . dijo que el prd no ir a ser opción solo porque caer lópez obrador . lo ser si ser capaz de ponerse a lo altura de los circunstancia y ser empático con uno sociedad crítico . aseguró que tener claro que o el prd cambiar o lo sociedad en el 2021 el desaparecer .  &&&&&2
1002733 &&&&&   dif capitalino , heredero único de lo obrar de octavio paz  &&&&&   el sistema parir el desarrollo integral de lo familia ( dif ) de lo ciudad de méxico ser el heredero único y universal de lo bien de marie   josé tramini , viudo del escritor octavio paz , según lo resolución del juzgado 19 de el familiar . en uno comunicar , los secretaría de cultura , federal y de lo ciudad de méxico , informar que en lo próximo día designar a lo personar que fungir comer albacea , en virtud de que lo heredero ser uno personar moral . la decisión , que ser con fundamentar en lo artículo 1510 y demás relativo al código civil , permitir que los tres dependencia mencionar mantener líneo de trabajar basar en lo preservación , conservación y no dispersión de lo bien . también se definir el espaciar dignar parir lo conservación de lo obrar , y lo constitución de uno figurar jurídico y administrativo que permitir decisión con el fin de mantener vivir el legar del premio nobel de literatura , cuyo obrar , destacar el comunicar ,   significar uno enorme patrimonio parir lo nación   . desde lo muerte de lo viudo del escritor durante julio de 2018 , los institución trabajar parir garantizar lo mecanismo que permitir lo conservación , promoción y difusión de su obrar de paz . fue el 1 cuando lo secretaría de cultura , a través del instituto nacional de bellas artes y literatura , firmar lo declaratorio parir reconocer todo lo bien del acervo personal del nobel mexicano comer monumento artístico . en tanto , especialista del inbal y el colegio nacional trabajar en lo clasificación de lo bien mueble , inmueble , asir comer de patrimonio bibliográfico y archivístico relacionar . obra de octavio paz  &&&&&3
3001987 &&&&&   morena llevar al congreso reducción de gastar en partir  &&&&&   , mientras el movimiento de regeneración nacional ( morena ) anunciar que parir el próximo periodo ordinario de sesión del congreso de lo unión , que iniciar en septiembre , reducir el presupuestar que se destinar a lo partir político ser uno prioridad de su bancada , autoridad electoral y representante de fuerza político de oposición advertir que ser necesario preservar lo equidad parir los contienda electoral . el diputar federal de morena , alejandro viedma velázquez informar que ese partir impulsar a partir del 1 de septiembre próximo uno reformar electoral que incluir lo sugerencia del presidente andrés manuel lópez obrador de reducir en 50 % el presupuestar destinar a lo partir . recordó que desde marzo pasar lo diputar de morena tatiana clouthier y mario delgado presentar uno iniciativo en ese sentir . luego decir que gustar o no , ser uno hacer que desde el el país entrar en uno dinámico nacional por cuanto hacer al ejercicio del gastar público ,   ser decir , austeridad   . aclaró que si el que le preocupar a lo partir ser no tener dinero suficiente parir ser electoralmente competitivo que se analizar si lo reducción de 50 % de los prerrogativa ser el más conveniente . de el que se tratar , añadir , ser que ir a bajar el costo excesivo de lo partir político . el consejero presidente del instituto nacional electoral ( ine ) , lorenzo córdova vianello subrayar que en lo discusión de bajar o no lo cantidad de presupuestar público que se le destinar a lo partir , el importante ser nunca perder de vestir el central en lo materia , que ser no uno temer de costo , sino de los condicionar de equidad de lo político .   no se tratar solamente de acordar uno cifrar parir eventualmente fijar , subir , disminuir el montar del financiamiento público que recibir cada año lo partir ; se tratar de revisar el que lo historia no haber enseñar en relación con el financiamiento de lo político y el pluralismo   . dijo que el dinero ser indispensable parir los campaña político , pero no ser determinante parir el triunfar en los urna :   no ganar el que gastar más , sino el candidato que conectar mejor con lo ciudadanía y recibir su respaldar   . el funcionario del ine recalcar que uno sistema democrático deber garantizar que el acceso al financiamiento público contribuir a lo equidad y no lo distorsionar . a su vez el consejero ciro murayama comentar que actualmente se destinar alrededor de 5 , 000 millón de peso a lo partir al año .   si lo sustraer de lo político , difícilmente se ir resolver alguno problema nacional . ni lo pobreza , ni lo desigualdad , ni lo rezagos en salud , educación , en infraestructura . no ir a resolver nadar , pero sí poder crear uno gran problema político que ser el de lo privatización de lo contender electoral   . por su partir el representante del pri ante el ine , gerardo triana cervantes afirmar que en ese partir estar de acordar conque el poder legislativo llevar a cabo uno revisión exhaustivo y necesario respectar de lo distribución del financiamiento público federal a lo partir , pero siempre y cuando ese no implicar lo inanición de los fuerza político . el integrante de lo dirigencia colegiar del prd , ángel ávila afirmar que el recortar presupuestal a partir comer el proponer el presidente andrés manuel lópez obrador , colocar al prd uno situación muy complicar al contar con poco recurso , deuda y tener que hacer grande sacrificio parir ser uno opción importante al enfrentar lo inequidad . dijo que el prd no se oponer a que bajar el costo de lo democracia , incluso haber proponer que se le quitar el 50 % de financiamiento a todo lo partir pero el que ver ser que amlo querer gobernar en solitario , porque no querer tener oposición . el representante del prd ante el ine , camerino eleazar márquez , exponer que si se bajo el presupuestar parir lo partir comer el querer morena , tener que encontrar cómo salvaguardar el sistema de partir que a el largar de 30 año se haber consolidar y haber dar fruto importante comer ser lo gobernabilidad democrático , alternancia pacífico , do alternancia en el ámbito federal , mucho alternancia en el ámbito local , estatal . atentar contra el financiamiento público ser uno discursar retórico , demagógico , que haber que pasar por el debatir público y , sobrar todo , evitar lo riesgo de lo regresión autoritario . a su vez el representante del pan ante el ine , víctor hugo sondón saavedra , decir que en ese partir no estar en contra de lo austeridad , pero sí en contra de los ocurrencia mañanero . están en contra de que si a alguien se le ocurrir desaparecer institución de carácter público u otro que presto uno servicio a lo más vulnerable con ese bandera tan desafortunado que el actual gobernar haber venir emplear parir socavar , vulnerar , y ahora el pretender disminuir contra lo que ser su competencia electoral . expuso que ese iniciativo deber discutirse pues lo partir político tener compromiso contractual y de mucho índole legal , haber de ser paulatino y con criterio fiscalizador y administrativo .   no poder permitir que ocurrencia e ideo de algodón difuminar lo madurez democrático que en conjuntar hemo construir a el largar de este último año   , rematar . de acordar con los cifrar del presupuestar parir gastar ordinario de lo partir político parir 2020 aprobar por el ine lo semana pasar , el pri recibir 856 . 06 millón de peso , ser decir 44 . 64 millón de peso más que el presupuestar ejercer en 2019 . sin embargar , si se aplicar lo reducción de 50 % sólo recibir 428 . 03 millón de peso . en tanto morena que recibir en 2019 1 , 567 . 69 millón de peso , tener presupuestar parir 2019 uno bolsa de 1 , 653 . 94 millón de peso . lo interesante ser que si se aplicar lo reducción de 50 % morena tener 826 . 97 millón de peso , el pan 454 . 40 millón y pri 428 . 03 . eso querer decir que morena tener 82 % más recurso que el pan y 93 . 20 % más que el pri . eso generar presionar a su finanzas , sobrar todo a quien tener deuda contraer . tan solo el pan tener hasta diciembre de 2018 uno deuda de 218 millón de peso , que significar alrededor de lo mitad del presupuestar que recibir . abr  &&&&&2
7003493 &&&&&   40 año de lo llegar a lo luna  &&&&&   , el día de hoy se cumplir 4 década de lo llegar del hombre a lo luna . fue en 1969 cuando neil armstrong , de 38 año , edwin buzz aldrin , de 39 año , y michael collins , de 38 año , lo tripulación del apollo 11 , llegar a este satélite parir hacer historia y ubicar , en ese momento , a estados unidos uno pasar adelantar de lo urss en lo carrera espacial . su llegar el 20 de julio terminar día después , luego de que armstrong y buzz aldrin descender en lo superficie lunar y dar lo primero caminata que comenzar con lo famoso frase   es uno pequeño pasar parir el hombre , pero uno gran saltar parir lo humanidad .   , con richard nixon comer presidente de lo estados unidos , este acontecimiento ser seguir por uno quinto partir de lo población mundial de ese entonces ( uno 600 millón de personar ) . el hacer también haber ser vestir comer uno fraude y mero propaganda durante el periodo de lo guerra fría . ante lo avanzar soviético en este rubro , y lo poner en órbita del ﻿1 satélite artificial por partir de lo urss , se decir que estados unidos montar uno gran teatro parir reproducir lo llegar de lo astronauta a lo luna . al respectar , buzz aldrin , unir de lo tripulante del apollo 11 , el desmentir en entrevistar tiempo después , aunque sí señalar que en efecto a lo nasa no le importar recoger muestra de soler , sino quien pisar y colocar antes su bandera . ustedes que pensar ? les dejar los primero imagen que causar controversia .  &&&&&4
3001996 &&&&&   exigen a senador del pan rechazar a  pasar automático  de cervantes  &&&&&   marko cortés , coordinador de lo diputar del partido acción nacional ( pan ) , exigir a lo senador de lo bancada azul que no se unir al pasar automático de raúl cervantes , de procurador general a fiscal general , promover por lo bancada priísta y del verde en lo cámara alta . respaldaremos lo decisión del partir ( ) les exigir a todo lo senador de acción nacional a que se comportar a lo altura de los circunstancia del méxico de hoy y que votar por uno auténtico fiscal , que nadie se prestar al jugar del pri y que nadie caer en ese simulación de buscar al perfil idóneo , cuando saber que el actual simplemente no el ser , exponer al inaugurar lo quinto reunión plenaria de lo diputados federales del pan . en el ﻿1 día de actividad que tener lugar en el comité ejecutivo nacional y al coro de apoyar nacional al líder nacional , lo legislador cerrar fila en tornar a ricardo anaya , dirigente nacional del pan , luego de que en los último semana circular información que referir el enriquecimiento del queretano y su familia político . en su discursar de bienvenido , cortés decir que se respaldar a anaya desde lo cámara baja y amenazar con uno trabajar legislativo de verdadero oposición si se imponer a cervantes comer fiscal y si el gobernar federal continuar con el que llamar uno campaña de desprestigiar a lo integrante de su partir y particularmente a su dirigente nacional . ya basto de persecución , ya basto de difamación , ya basto de espionaje , le decir al gobernar federal que el que no haber poder lograr en resultar parir tener el votar de lo mexicano no el intentar lograr difamar a su adversario ; que no el intentar lograr a lo malo , porque entonces , si ir a conocer a lo verdadero oposición que ser acción nacional , no ir a hacer sentir en este año legislativo , desafiar . por último , agregar que lo administración de peña sólo se poder calificar comer   uno sexenio perder   y agregar que nadar se haber lograr con los reformar estructural que se impulsar al iniciar de este ; reformar que partir del pacto por méxico que en el 2012 firmar pan , prd y pri . ral  &&&&&2
3001962 &&&&&   inah abrir zona arqueológico de mixcoac  &&&&&   , el instituto nacional de antropología e historia ( inah ) abrir al público , este sábado 24 de agostar , lo zona arqueológico de mixcoac , que ser lo 194 en el país y se ubicar dentro de lo colonia san pedro de los pinos en lo ciudad de méxico . el asentamiento , de filiación mexica , se encontrar a los orillar del lago de texcoco y estar regir por los autoridad de lo gran tenochtitlan . el nombrar náhuatl de mixcoac , que significar   lugar donde se venerar a lo serpiente de nube   , poder entenderse comer uno representación de lo serpiente celeste o vía láctea . la ocupación y apogeo de este zona arqueológico se estimar que ocurrir entrar el año 900 y el 1521 d . c , asegurar el inah . apenas el pasar 2 de agostar , el inah inaugurar el sitiar cerro de los ventanas en zacatecas , y ahora este nuevo asentamiento prehispánico disponer parir lo visitar público venir a enriquecer lo destino arqueológico visitable en lo ciudad de méxico juntar con el templo mayor de tenochtitlan , tlatelolco , cuicuilco , el cerro de lo estrella en iztapalapa , tenayuca , entrar otro . el director general del inah , diego prieto hernández , en ocasión de lo apertura del cerro de los ventanas , adelantar que apertura de lo zona arqueológico de mixcoac ser posible gracia al apoyar del gobierno de lo ciudad de méxico y contar con uno salar interpretativo ( no ir a contar con pieza arqueológico , pero sí infografía , plano y fotografiar ) .   es emblemático porque se encontrar en mediar de lo urbe y hemo contar con el apoyar del gobernar de lo ciudad parir que este ocurrir   , decir prieto . el sitiar arqueológico ser visitable a partir del lunes en lo callar pirámide n ° 7 , entrar los calle 20 y 22 , en lo colonia san pedro de lo pinos , alcaldía benito juárez .  &&&&&2
600515 &&&&&   ajax presentar a edson álvarez y publicar video parir hacerlo sentir   comer en casar    &&&&&   ciudad de mexico ( apro ) .   luego de aprobar lo examen médico , edson álvarez ser presentar este lunes de manera oficial por el ajax de holanda , equipar con el que formalizar su contratar por lo próximo cincar año . álvarez , quien permanecer en el actual campeón de holanda hasta el , utilizar el número 4 en el dorsal , que dejar matthijs de ligt , recentar fichaje de lo juventus , al que sustituir en su primero aventurar europeo .   el defensor central , que también poder actuar comer lateral por derecho y en el mediocampo , venir del club mexicano américa y firmar uno contratar de cincar temporada , hasta el . ajax pagar uno tarifar de transferencia de 15 millón de euro al club américa   , anunciar el ajax por mediar de uno comunicar . edson álvarez , quien llegar a ámsterdam el pasar domingo en mediar de uno gran expectativa , conocer este lunes el que ser su nuevo club . en lo bienvenido a su fichaje mexicano , el club holandés presentar uno video en su redar social de su nuevo reforzar , en el que se destacar alguno similitud entrar holanda y méxico , con lo finalidad de que el jugador poder sentirse comer en su propio hogar .  &&&&&0
4001097 &&&&&   actividad económico avanzar 0 . 2 % en junio : inegi  &&&&&   ciudad de méxico . el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) revisar a lo bajo el crecimiento del segundar trimestre del año , el que significar que lo economía mexicano se encontrar estancar , pues no avanzar cómo se estimar en uno principiar y se mantener sin variación respectar al periodo inmediato anterior , que ser de 0 . 0 por ciento . como ser habitual , el organismo publicar do semana después lo actualización del producto internar bruto ( pib ) , que este viernes corresponder a lo cifrar de lo mesar de abril , mayar y junio . si bien el pasar 31 de julio inegi indicar que el pib del segundar trimestre del año haber ser de 0 . 1 por ciento ( ayer revisar a lo bajo decir cifrar . julio santaella , presidente del organismo , explicar en su contar de twitter que se revisar a lo bajo en 3 centésima de punto porcentual , cifrar que al ser redondear pasar del 0 . 1 por ciento en estimación oportuno al datar actualizar . al interior del pib , el sector comerciar y servicio impulsar lo economía del país con uno incrementar de 0 . 2 por ciento , mientras que lo actividad industrial retroceder 0 . 2 por ciento y lo agricultura ganadería caer 3 . 4 por ciento entrar abril y junio pasar . en término anual , el pib registrar uno incrementar real de 0 . 3 por ciento en el segundar trimestre del año , en comparación con el mismo periodo de 2018 . el inegi detallar que los actividad primario — agricultura , ganadería y pescar — crecer 1 . 7 por ciento , mientras que el sector comerciar y servicio aumentar uno punto porcentual . la actividad industrial caer 1 . 7 por ciento . con el datar actualizar , el crecimiento del ﻿1 semestre de este año ( 0 . 2 por ciento en promediar ) ser el más bajar registrar después de lo crisis mundial de 2008   2009 . analistas de banorte considerar que el reportar confirmar que lo economía del país evitar caer en   recesión técnico   , lo cual se definir cuando por do trimestre consecutivo se registrar uno contracción . opinaron que lo economía se haber desacelerar de manera significativo y se encontrar en uno posición más débil al menos desde el cuatro trimestre de 2018 . los resultar sin ajustar por estacionalidad mostrar que lo industriar ser el sector económico con el resultar mas bajar (   3 . 0 por ciento ) , pero a su interior lo minería — dentro de lo cual se encontrar lo extracción de petróleo — y lo construcción caer 7 . 8 y 6 . 9 por ciento , respectivamente . banorte agregar que lo servicio recuperar su dinamismo ante el incrementar de lo cobertura de lo programar social y ante uno normalización del gastar gubernamental , al cual se sumir lo efecto del programar de aceleración del gastar en infraestructura , consumir e inversión . crece actividad económico en junio inegi también informar que durante junio el indicador global de lo actividad económica ( igae ) , el cual anticipar el pib de manera mensual , correspondiente a junio crecer 0 . 2 por ciento en término real , frente a lo resultar del mes anterior deber a uno ligero impulsar de lo industriar . en su comparación anual también crecer a 0 . 2 por ciento .  &&&&&1
2002845 &&&&&   acusaciones de eua sobrar práctico comercial injusto   no tener fundamentar   : china  &&&&&   pekín .   china rechazar nuevo acusación de estados unidos de perpetuar práctico comercial   injusto   y llamar a washington el jueves a dejar de provocar , demostrar poco señalar de dar pie atrás antes de uno reunión entrar lo líder de ambos país en que haber mucho en jugar . el presidente chino , xi jinping , sostener conversación formal con su homólogo estadounidense donald trump durante uno cumbre del g   20 en argentina a fin de mes y el restar del mundo esperar que poder encontrar uno manera de mitigar uno guerra comercial que estar amenazar a lo economía global . el ministerio de comercio de china decir que estar profundamente preocupar por uno reportar emitir por el gobierno de estados unidos este semana que afirmar que china no alterar su práctico   injusto   .   el lado estadounidense hacer nuevo acusación sin fundamento contra el lado chino y china el considerar totalmente inaceptable   , decir el portavoz del ministerio de comercio , gao feng , a periodista en uno conferenciar de prensar en pekín . los hallazgo ser emitir en uno actualización de lo investigación   sección 301   del representante comercial de estados unidos , que indagar sobrar político chino de transferencia de propiedad intelectual y tecnología y que haber dar pie a lo aplicación de arancel estadounidense a producto chino por uno valor de 50 . 000 millón de dólar , que posteriormente aumentar a 250 . 000 millón de dólar . gao afirmar que el reportar reflejo el unilateralismo de estados unidos , en violación a los reglar de lo organización mundial de comercio .   esperamos que estados unidos retirar los palabra y comportamiento que dañar los relacionar económico y comercial bilateral y adoptar uno actitud constructivo   , sostener gao . el ministerio también estar evaluar el impactar potencial de otro proponer estadounidense presentar este semana parir aumentar el control sobrar los exportación de tecnología y afirmar que tomar los medir necesario parir defender lo legítimo interesar de los empresa chino . citando preocupación de seguridad , el gobierno de estados unidos proponer el lunes aumentar el escrutinio sobrar exportación de tecnología en 14 área clavar de alto tecnología , incluir inteligencia artificial y tecnología de microprocesador , uno medir que mucho analista considerar que apuntar directamente a china . washington exigir que pekín mejorar el acceso al mercar y lo protección a lo propiedad intelectual parir empresa estadounidense , que reducir lo subsidio industrial y que disminuir uno déficit comercial de 375 . 000 millón de dólar .  &&&&&4
1001588 &&&&&   cancelan candidatura de lorena piñón parir lo dirigencia del pri ; culpar a ortega e ir a tribunal  &&&&&   la comisión nacional de justicia partidaria del partido revolucionario institucional ( pri ) cancelar este jueves lo candidatura de lorena piñón rivera a lo dirigencia nacional de este instituto político . la ahora excandidata señalar a ivonne ortega comer lo responsable de lo revocación de su candidatura , respaldar por lo cúpula del partir tricolor . dicha comisión explicar que lo aspirante aceptar ser postular comer candidato del partido acción nacional ( pan ) en el procesar electoral 2015   2016 parir lo elección del congreso de veracruz . con lo revocación de este candidatura , quedar únicamente do fórmula parir contender por lo dirigencia nacional del pri , lo cual ser encabezar por ivonne ortega pacheco y por alejandro moreno cárdenas . el pri argumentar que lo veracruzana violar el artículo 65 , fracción segundar , de lo estatuto del partir , que señalar comer causar de pérdida de lo militancia el que uno integrante del partir   aceptar ser postular comer candidato por otro partir , salvar en el casar de los coalición o alianza prever    la comisión nacional de justicia partidaria ( cnjp ) informar al comité ejecutivo nacional ( cen ) del pri que este resolución ser consecuencia de do procedimiento que ser interponer por militante antes de que se expedir lo convocatorio parir lo renovación de lo dirigencia nacional . las demandar pedir lo expulsión de piñón rivera por haberse sujetar a lo normatividad del pan , uno partir que lo denunciante considerar ideológicamente antagónico a lo postular del pri , parir participar en el procesar electoral veracruzano . asimismo , lo resolución señalar que , si bien no alcanzar lo postulación , piñón rivera solicitar lo candidatura del pan e incluso participar en acto de ese partir parir garantizar su presenciar en lo boleta y , por ende , en el procesar electoral . aunque ante lo cnjp alegar que finalmente no ser postular , piñón rivera no negar haber aceptar ser postular comer candidato de decir partir . el pri enfatizar que su estatuto establecer lo pérdida de lo militancia por lo simple aceptación de lo postulación ,   lo cual desahogar este procesar con total apego a derecho , corresponder a los instancia partidista acatar su instrucción   . el cen del pri reiterar que uno procesar internar exitoso requerir lo observación y aplicación oportuno e imparcial de lo normatividad vigente , y que lo renovación de lo dirigencia nacional continuar de manera ordenar , bajar lo principio inamovible de certeza , legalidad , transparencia y objetividad . agradezco a lo medio de comunicación por su presenciar . como mujer , priista , y ciudadano dejar en claro que este golpe a mi campaña , no hacer que lo objetivo de este ser revocar . lorena piñón rivera culpa a ivonne ortega piñón rivera responsabilizar a ivonne ortega de lo revocación de su candidatura , apoyar desde lo cúpula del partir . acusó que   anoche recibir uno llamar donde me decir que haber uno albazo el día de hoy , donde amagar lo señor ivonne ortega porque querer ser lo único mujer en este procesar . le hacer uno llamar : no tener por qué hacer este   . advirtió que el lunes acudir al tribunal electoral federal parir defender su candidatura . en conferenciar de prensar , piñón rivera asegurar que con este   albazo   en su contra   morir lo imparcialidad en este partir   y considerar que   a todo luz se tratar de uno acto de violencia político de género   . ( ntx )  &&&&&2
4002614 &&&&&   colegio nacional realizar hoy su quintar gran rematar de libro  &&&&&   el colegio nacional inaugurar este lunes su nuevo librería y comenzar su quintar gran rematar de libro , en el que ofrecer su fondo editorial con descuento de hasta 80 por ciento en título con más de do año de publicación . tales accionar tener lugar en el contexto del homenaje que lo institución rendir al escritor josé emilio pacheco por lo 80 año de su nacimiento , cumplir el pasar 30 de junio , y quien fallecer el . a partir de los 5 de lo tardar , lo escritor vicente quirarte y juan villoro , miembro de el colegio nacional , firmar ejemplar en ese librería , y se tener programar lo asistencia de cristina pacheco comer invitar especial . dos hora después tener lugar lo mesar redondo presencia de josé emilio pacheco , comer partir del homenaje que lo institución rendir al autor de las batallar en el desierto . coordinada y moderar por villoro y quirarte , participar luis miguel aguilar , poeta y director editorial de nexos ; ek del val de gortari , biólogo e investigador en ecosistema y sustentabilidad ; joselo rangel , escritor , músico y miembro de café tacuba ; josé ramón ruisánchez , escritor y profesor en lo universidad de houston ; y álvaro ruiz rodilla , ensayista literario . josé emilio pacheco ser unir de lo escritor más influyente y trascendental de lo literatura mexicano del siglo xx . entre su obrar se encontrar no me preguntar cómo paso el tiempo ( 1970 ) , el principiar del placer ( 1972 ) , islas a lo derivar ( 1976 ) , las batallar en el desierto ( 1982 ) y ciudad de lo memoria ( 1990 ) . durante casi 40 año publicar inventario , columna de periodismo cultural . entre otro distinción recibir lo premio xavier villaurrutia 1973 , el nacional de ciencias y artes 1992 , el reina sofía y el cervantes 2009 . fue miembro de el colegio nacional desde 1986 hasta su muerte .  &&&&&3
1001542 &&&&&   ligado a secuestrar , líder de protestar de policía federal , acusar durazo y apuntar contra activismo de calderón  &&&&&   el secretario de seguridad y protección ciudadana , alfonso durazo montaño , aseverar que vario de lo líder visible en los protestar de policía federal estar vincular a grupo de interés y que incluso unir de ellos estar preso por el delito de secuestrar . indicó que vario de lo dirigente no ser miembro de lo policía federal y sí estar ligar a acto de corrupción en lo corporación y a interesar ajeno , e incluso vincular a alguno de ellos con el expresidente felipe calderón hinojosa .   no ser casual que unir de lo propio representante de lo inconforme solicitar que felipe calderón ser su representante sindical   , además de lo cobertura mediático que se haber dar al temer , exponer el funcionario federal en conferenciar de prensar . en este marcar , referir que unir de lo líder estar preso vario año por secuestrar y ser ahora unir de lo activista del movimiento , y referir que se tratar de ignacio benavides torres , quien tener antecedente penal . de acordar con lo fichar difundir , benavides torres ser sentenciar por el delito de secuestrar y cumplir lo penar imponer en el cefereso número 3 , además de que tener siete investigación abrir en sinaloa , ciudad de méxico , coahuila y tamaulipas . además , se identificar a este personar comer activista de derecho humano , presidente de pro libertad y derechos humanos en américa a . c . ubicar en tijuana baja california . tras señalar que los protestar de elemento se entender comer su derecho , pero ser uno movimiento que no tener razón de ser , refrendar :   que quedar claro no haber ninguno despedir de lo elemento de lo policía federal , todo lo bueno elemento tener su oportunidad laboral si ser de su interés   . indicó que aun cuando contar con valioso elemento , lo policía federal , al igual que los policía municipal , ser abandonar por lo gobierno federal anterior al actual , encabezar por el presidente andrés manuel lópez obrador . en ese sentir mencionar , sin dar nombre , que uno expresidente mexicano ahora se   rasgar los vestidura defender a lo policía federal   , cuando en su momento , comer jefe del ejecutivo federal , poder mejorar a lo corporación .   fue abandonar ( lo policía federal ) históricamente por lo distinto gobierno que no preceder , no en vano el gobernar de lo república tomar lo decisión de llevar el ejercito a lo callar parir enfrentar el crimen organizar ante lo insuficiencia y debilidad de lo policía federal en ese entonces lo justificación ser precisamente ese   , lo incapacidad de ese corporación . durazo montaño reiterar que detrás de todo lo movilización de policía federal haber interesar , pero dejar en claro que haber capacidad y disposición de parir resolver el temer a satisfacción de lo legítimo interesar . además , el secretario de seguridad pública dar a conocer que existir uno denunciar ante lo secretaría de lo función pública ( sfp ) por los anomalía en lo adquisición de uno sistema de inteligencia denominar   rafael   , en el año 2015 . detalló que lo contratación se hacer el 23 de diciembre por más do mil 400 millón de peso y se detectar violación en el procesar de adquisición , además de que actualmente haber uno adeudar de mil 300 millón . refirió que se hablar de uno sobreprecio de cuatro vez el valor real y que en breve se presentar lo denunciar penal ante lo fiscalía general de lo república contra quien resultar responsable . luego de los agresión a lo coordinador de lo guardia nacional , patricia rosalinda trujillo , ocurrir lo víspera durante lo protestar en el centro de mando de lo policía federal en iztapalapa , por su incorporación a lo nuevo corporación , durazo rechazar los accionar violento y dejar en claro que no se admitir ese tratar a nadie .   así comer nosotros no ir a reprimir el movimiento , tampoco aceptar que lo inconforme tener expresión violento con ninguno de su compañero , mucho menos con uno mujer , compañero tan destacar y decir de mérito   , expresar . esa actitud , decir durazo ,   deslegitimar a lo institución que decir defender ; lastimar lo imagen de lo policía federal ; no no sorprender ni rechazar su inconformidad ni su manifestación , pero lo llamar , dar lo disposición y apertura del gobernar , a que utilizar los vía institución parir plantear su demandar   . por otro partir , el funcionario federal pedir a lo elemento de lo policía federal que haber abandonar su puesto de trabajar a devolver los armar y vehículo oficial .   el llamar ser que regresar lo vehículo que corresponder y entregar su armar de cargar , comer deber ser cuando alguien estar ser de servicio   , expresar en lo conferenciar de prensar donde dar a conocer dato de lo líder que encabezar los protestar de policía federal .  &&&&&2
2001725 &&&&&   prep del pri confirmar victoria de alejandro moreno  &&&&&   11 de agostar   el presidente de lo comisión nacional de procesos internos del pri , rubén escajeda , informar que el programa de resultados preliminares ( prep ) de lo elección parir lo dirigencia nacional del partir arrojar que 84 . 5 por ciento de lo cómputo corresponder a lo fórmula de alejandro moreno cárdenas y carolina viggiano . para lo fórmula de ivonne ortega y josé encarnación alfaro , ser 7 . 9 por ciento y 2 . 3 por ciento parir lorena piñón y daniel santos ; este dato corresponder a 33 por ciento de los seis mil 140 casilla que se instalar en todo el país . para lo fórmula de ivonne ortega y josé encarnación alfaro , ser 7 . 9 por ciento y 2 . 3 por ciento parir lorena piñón y daniel santos ; este dato corresponder a 33 por ciento de los seis mil 140 casilla que se instalar en todo el país . escajeda jiménez afirmar que lo militante del partido revolucionario institucional ( pri ) estar satisfacer con el desarrollar de lo jornada electoral de este domingo parir elegir a su dirigencia nacional . en conferenciar de prensar , señalar que lo resultar oficial se dar a conocer el próximo miércoles 14 de agostar , se validar lo cómputo y se entregar lo constancia de mayoría al ganador , parir que el domingo 18 de agostar tomar posesión .  &&&&&2
300407 &&&&&   méxico celebrar su segundar monday night football  &&&&&   la nfl dar a conocer los fecho de lo cincar juego que disputar ser de territorio estadounidense   con el que sumar uno total de 32 duelo   . el encontrar que corresponder a méxico se disputar dir =   ltr   el próximo lunes 18 de noviembre ( dir =   ltr   7 : 15 pm ) entrar los ángeles chargers y kansas city chiefs , en el estadio azteca . habrá que recordar que el doler del año pasar ser cancelar consecuencia de los malo condicionar del terreno de jugar . en territorio mexicano se celebrar por segundar ocasión uno dir =   ltr   monday night football . el 1 se realizar el 21 de noviembre de 2016 , con uno doler entrar lo oakland raiders y lo houston texans ( 27   20 ) , que registrar uno audiencia promediar de 33 millón de espectador . los partir disputar en méxico generar uno impactar económico promediar de 52 millón de dólar , según dato del estudiar realizar por lo firmar ernst & young , el anterior corresponder a cifrar registrar en el 2016 y 2017 . para ambos organización significar su primero visitar al país . los chargers por tercero ocasión ser incluir en lo juego internacional de lo nfl , ambos lo jugar en londres en el 2008 y 2018 , y lo chiefs ser el segundar doler . mientras que lo tres encuentro con sedar en londres se disputar en los siguiente fecho : chicago bears vs oakland raiders , dir =   ltr   6 de octubre ; carolina panthers vs tampa bay buccaneers , 13 de octubre , ambos duelo tener comer sedar el tottenham hotspur stadium .  &&&&&0
3002555 &&&&&   texto de pedro salmerón polarizar lo opinión público  &&&&&   este domingo , en el complejo cultural los pinos , se llevar a cabo lo edición 2019 del mismo que se otorgar a , y do sobreviviente del grupo paramilitar que intentar tomar por asaltar el cuartel de ciudad madera , en lo sierra de chihuahua , el 23 de septiembre de 1965 , en uno suceso que marcar uno parteaguas en lo movimiento guerrillero en el país . el galardón ser entregar también a los mujer del alba , sobreviviente de decir hacer histórico o familiar de activista guerrillero , cuyo historia ser narrar por el escritor , en lo novelar del mismo nombrar : y también se le conceder a cantautor de temer social , comer . el sábado , el coordinador de lo 9 edición del galardón , david cilia olmos , salir en defensa del historiador hasta este fin de semana director del , ( inehrm ) . en uno artículo titular   el asesinato de ,   , en su blog , el doctor en historia por lo unam llamar   valiente joven de lo ,   al grupo de disidente que intentar raptar al empresario regiomontano el 17 de septiembre de 1973 , y quien , frustrar el propósito , se enfrascar en uno balacera con el cuerpo de seguridad del magnate , el que derivar en su muerte , lo de lo escoltar y de do guerrillero . en ese conferenciar , cilia olmos haber decir que   lo que estar sostener ese campaña rabioso acusar a alguien por reconocer que ser joven valiente ser gente que ya se quedar con más de 30 año de atrasar de el que haber pasar en este país , ser gente que no haber reconocer que este país haber cambiar   . un día después , durante lo ceremonia en los pinos , david cilia describir tanto a lo del golpe al cuartel de madera comer a lo miembro de lo liga comunista 23 de septiembre comer   joven valiente   . y añadir :   no aceptar uno versión distinto ( de lo historia ) que se atrever a decir tontería sin analizar lo proceso histórico   . por su partir , el galardonar florencio lugo hernández compartir su posición con , :   ( en lo década de lo 70 ) se le declarar lo guerra al sistema . era uno guerra , uno luchar de clase , uno movimiento donde tener que caer de uno lado o del otro . para nosotros , lo compañero que participar ser valiente , pero más que ese , ser consciente de el que buscar , del rumbo que querer tomar   . sin embargar , lo discusión haber dividir opinión . a el largar del fin de semana , tanto integrante de lo comunidad cultural comer institución expresar su postura .   llamar valiente a guerrillero que asesinar al fracasar en uno secuestrar ser uno evasión . evita reflexionar sobrar el fracasar de lo izquierdo del siglo xx y escamotear lo responsabilidad de lo guerrilla en precipitar lo crisis económico y el genocidio de lo 70   , expresar el curador e historiador del arte cuauhtémoc medina en su contar de redar social .   es incomprensible que uno funcionario público , uno representante del gobernar mexicano , enaltecer lo violencia comer formar de expresión . es incomprensible que uno funcionario , que además ser historiador de profesión , se volver uno apologista de lo violencia , uno defensor del delito   , reclamar el consejo coordinador empresarial , a través de uno comunicar de prensar . mientras tanto , el historiador pedro salmerón presentar su renunciar a través de uno carta público en lo que , defender que se haber descontextualizar el extractar de lo publicación . de inmediato , lo secretaría de cultura federal presentar a felipe arturo ávila espinosa comer nuevo director del inehrm .  &&&&&3
2002869 &&&&&   inicia funcionar secretaría de educación , ciencia , tecnología e innovación  &&&&&   con basar en el decreto de lo ley orgánica del poder ejecutivo y de lo administración pública de lo ciudad de méxico , publicar en lo gaceta oficial del pasar 13 de diciembre , lo secretaría de educación , ciencia , tecnología e innovación ( sectei ) iniciar actividad parir responder de manera eficaz a lo reto que enfrentar lo entidad y generar oportunidad creciente en beneficiar de su habitante . la fusión de lo secretaría de educación y de lo secretaría de ciencia , tecnología e innovación , en vigor a partir del , se dar con fin de utilizar de uno manera más responsable , eficaz y eficiente lo recurso presupuestal y humano involucrar . la doctorar claudia sheinbaum pardo designar a lo doctorar rosaura ruiz gutiérrez parir dirigir lo dependencia . la sectei plantear dar cumplimiento a el establecer en lo constitución de lo ciudad de méxico en su artículo 8 : impulsar a lo entidad federativo comer ciudad educador y promotor del conocimiento que haber de apoyar lo mejorar de lo capital en lo campo social , económico   productivo , de movilidad , infraestructura , salud , deportar y mediar ambientar , por mediar del impulsar y de lo coordinación de los político de gobernar en educación y desarrollar científico y tecnológico . al respectar , lo doctorar ruiz gutiérrez explicar que unir de lo propósito fundamental de lo secretaría a su cargar ser impulsar en formar vigoroso uno cobertura educativo que se caracterizar por su calidad y equidad en todo lo nivelar . ¡ la secretaría de educación , ciencia , tecnología e innovación de lo ciudad de méxico iniciar actividad ! conoce más sobrar lo sectei , en este enlazar . — seciti cdmx se constituir , parir lograrlo , uno espaciar de trabajar colaborativo que uno lo esfuerzo de los institución de docencia e investigación de lo ciudad , y de dependencia federal comer lo secretaría de educación pública y el consejo nacional de ciencia y tecnología . asimismo , en conjuntar con dicha institución , se buscar establecer lo vía más adecuar parir aplicar lo conocimiento y lo desarrollo científico y tecnológico , a fin de atender y contribuir a resolver lo desafío que enfrentar lo ciudad de méxico . para cumplir con su objetivo lo secretaría quedar integrar bajar lo siguiente organización : lo subsecretaría de educación , lo subsecretaría de ciencia , tecnología e innovación y lo coordinación general de inclusión educativa e innovación . el instituto de educación media superior e indeporte formar partir comer organismo desconcentrado . entre los primero accionar de trabajar se poner en marchar el programar « puntos de innovación , libertad , arte y educación » ( pilares ) , que ser lo espacio de educación , cultura , emprendimiento y deportar con uno enfocar responsable e incluyente , en donde se garantizar uno amplio acceso a lo población . se instalar en alrededor de 300 barrio , colonia y pueblo de lo ciudad , que padecer lo más reducir índice de desarrollar social y lo mayor índice de violencia . rosaura ruiz gutiérrez cursar el doctorar en biología por lo facultad de ciencias de lo universidad nacional autónoma de méxico , mismo que dirigir , además de haber desempeñar otro cargo en lo propio universidad . realizó uno estancia posdoctoral en lo universidad de california , ser asesorar experto de lo organización de estados iberoamericanos y desde 1985 integrante del sistema nacional de investigadores . es lo primero mujer en haber presidir lo academia mexicana de ciencias ( 2008   2010 ) .  &&&&&4
1002364 &&&&&   el fce reeditar   los hijo de sánchez   , de oscar lewis  &&&&&   en el contexto del homenaje a arnaldo orfila , que realizar lo universidad nacional autónoma de méxico y lo universidad de buenos aires , el fondo de cultura económica poner nuevamente en circulación tres título polémico de lo gestión de arnaldo orfila al frente del fondo de cultura económica , en el sexenio de gustavo díaz ordaz . a partir de lo próximo semana estar en librería escucha yanqui , de charles wright mills , publicar en 1960 y que representar lo defensa de cuba desde estados unidos ; los hijo de sánchez , de oscar lewis , pieza de antropología social editar en 1964 , y los condenar de lo tierra , el último librar de frantz fanon , publicar en 1963 , y que ser considerar el ﻿1 cantar de guerra contra el colonialismo en áfrica . además , lo exposición arnaldo orfila , editor : oficiar y militancia , formar partir del homenaje que ambos universidad le rendir a quien ser director del fondo de cultura económica de 1945 a 1965 . curada por joaquín díez   canedo flores , lo mostrar se integrar a lo iii feria internacional del libro de lo universitarios y se exhibir en lo casa universitaria del libro , ubicar en orizaba 24 , colonia roma norte .  &&&&&3
3001888 &&&&&   continúan los disputar de grupo al interior de cooperativa cruz azul  &&&&&   , además de lo batallar legal que mantener grupo al interior de cooperativa lo cruz azul , continuar el chocar entrar lo dirigencia actual de compañía y lo grupo disidente . a través de redar social se mencionar que víctor garcés , exdirector jurídico de lo cooperativa , gestionar con lo elemento de seguridad el acceso de grupo de personar desconocido a los instalación de lo empresa , con el propósito de realizar ruptura de cerradura y otro accionar . el pasar jueves , el juez tercero de distrito en materia civil en lo ciudad de méxico , felipe consuelo soto , ordenar suspender a guillermo álvarez cuevas comer director general de lo cooperativa cruz azul . el juzgador argumentar que lo destitución ya haber ser decidir por lo asamblea de cooperativista desde 2011 , pero álvarez se haber mantener en el cargar a forzar de impugnación judicial . álvarez cuevas deber ser apartar del poner que ocupar desde 1998 .   a fin que se respetar lo coser juzgar respectar a que lo titularidad de lo representación de decir empresa lo tener el consejo de administración , comer órgano ejecutivo de lo asamblea general , se ordenar suspender y paralizar todo los facultad de administración que ostentar indebidamente el señor guillermo héctor álvarez cuevas   , señalar lo sentenciar divulgar por mexicanos contra lo corrupción y lo impunidad . en el año 2011 , álvarez cuevas ser destituir en uno asamblea de lo cooperativo . desde entonces haber haber varios sentenciar civil sobrar ese determinación . ese mismo año el juez decimoprimero de distrito en materia civil determinar que álvarez cuevas carecer de representación legal de lo empresa aunque se ostentar comer su apoderar . el ahora exdirector de cooperativa cruz azul se amparar en distinto ocasionar contra ese resolución , incluso tratar de llevar el casar a lo suprema corte de justicia de lo nación , que en 2012 desechar su petición . mexicanos contra lo corrupción y lo impunidad publicar en marzo pasar que guillermo álvarez crear empresa offshore en paraíso fiscal sin informar de los mismo a cooperativista de cruz azul . en el reportaje además se dar contar de que entrar 2016 y 2017 ese directivo aprobar el pagar de al menos 191 millón de peso a uno red de empresa de consultoría , uno de los cual ser declarar por el sat comer compañía con operación simular . tampoco de él se informar a lo cooperativista . la sentenciar judicial de este jueves imponer a álvarez cuevas uno multar 7 mil 500 peso y ordenar el embargar y retención de lo bien de lo cooperativa cruz azul . el juez designar interventor a josé antonio marín gutiérrez , otro cooperativista que durante año haber señalar lo malo manejo de álvarez cuevas .  &&&&&2
300427 &&&&&   la volatilidad de lo precio parir el super bowl  &&&&&   pese a que hacer uno mes no se conocer lo equipo que participar en el super bowl liii , el portal ticketiq informar en business insider que el valor promediar de los entrar parir el jugar se cotizar en 8 , 000 dólar . este costo aproximar se calcular a principio de este mes , ser decir , 30 día antes de que se jugar el partir en el mercedes   benz stadium de atlanta . este preciar ser igual al que tener uno entrar promediar en lo edición anterior , en lo que lo philadelphia eagles vencer a lo new england patriots , que se disputar en minneapolis . sin embargar , el preciar del boleto en ese jugar bajar conformar se acercar lo fecho de este . según dato de ticketiq , el costo bajar a 5 , 300 dólar a uno semana del encontrar y luego subir a 7 , 300 , su preciar final . en el 2016 — en el encontrar que se realizar en el levi   segundo stadium en santa clara , california — , el preciar promediar de uno entrar a uno mes del encontrar ser de 10 , 200 dólar , pero a uno semana del encontrar — cuando ya se conocer que lo denver broncos enfrentar a lo carolina panthers — caer casi a lo mitad . es decir , cada entrar valer 4 , 500 y su preciar final se colocar en 4 , 100 . una entrar perder 6 , 100 dólar de su valor en ese super bowl . ambos medio no dar cifrar de cuál ser el preciar promediar de uno ticket a uno semana del encontrar que se realizar el 3 de febrero , ahora que los angeles rams y lo new england patriots confirmar su participación en este al coronarse campeón de su conferenciar .   el mercar secundario de boleto parir el super bowl desde el 2017 se haber administrar de manera más activo , el que significar menos ofertar de mercar abrir , menos volatilidad y precio de consumir más predecible , que ser el que lo liga estar buscar   , decir el fundador de ticketiq , jesse lawrence , en entrevistar con business insider . lawrence agregar en lo entrevistar que a partir del 2015 se haber detener los venta especulativo . lo anterior provocar que   lo precio de los entrar se elevar en 59 % y dejar a mucho fanático sin boleto   .  &&&&&0
2003318 &&&&&   reconocimiento facial estar disponible parir todo lo usuario de facebook  &&&&&   facebook inc decir el martes que su tecnología de reconocimiento facial estar ahora disponible parir todo su usuario , con lo opción de desactivarla , y decidir retirar uno característico similar llamar   sugerencia de etiquetar   . el reconocimiento facial , que estar disponible parir alguno usuario de facebook desde diciembre de 2017 , notificar a uno personar si su fotografiar de perfil ser utilizar por alguien más o si aparecer en foto en los que no haber ser etiquetar . las sugerencia de etiquetar , que utilizar el reconocimiento facial sólo parir sugerir a uno usuario que identificar a su amigo en los imagen , haber ser partir central de uno demandar sobrar privacidad desde 2015 . la demandar presentar por uno usuario de illinois acusar a lo compañía de violar lo ley de privacidad de lo información biométrico del estar , afirmar que recolectar y almacenar ilegalmente dato de millón de usuario sin su consentimiento . el mes pasar , uno cortar de apelación federal rechazar lo esfuerzo de facebook por retirar lo categoría de demandar colectivo a lo causar .   siempre hemo revelar nuestro usar de lo tecnología de reconocimiento facial y lo gente poder activarlo o desactivarlo en cualquiera momento   , decir facebook el mes pasar . la compañía sostener que seguir conversar con experto en privacidad , académico , regulador y su usuario en temer comer el usar del reconocimiento facial y los opción que tener los personar parir controlarlo .  &&&&&4
4002196 &&&&&   protestan artista plástico contra trump con mural en cdmx  &&&&&   ciudad de méxico . cerca de 30 artista plástico , además de promotor cultural y activista social , participar este sábado en lo elaboración de uno mural en lo ciudad de méxico parir protestar contra el presidente de estados unidos , donald trump , y su   político de odiar   . la obrar colectivo , de uno 30 metro de extensión , ser realizar en el murar de lo escuela secundario niños héroes de chapultepec , ubicar en avenir chapultepec 183 , colonia juárez , a iniciativo de lo coalición binacional contra trump , que agrupar a decena de organización , asociación y movimiento de migrante , bracero , defensor de derecho humano y de carácter social . los pintor gabriel macotela , antonio ortiz gritón , rené freire y felipe posadas ser alguno de lo participante en el mural , cuyo elaboración llevar uno seis hora . a ellos se sumar artista de otro disciplinar y activista , comer el poeta y músico benjamín anaya y el periodista carlos martínez rentería .   lo que buscar con este tipo de obrar ser sensibilizar a lo población de el que estar suceder en estados unidos , donde no estar masacrar con crimen de leso humanidad , porque ser gente inocente , gente trabajador a lo que estar atacar   , explicar maría garcía hernández , vocero de lo coalición binacional contra trump . los migrante mexicano   no ser el que decir trump : violador , ser lo forzar de trabajar que sostener a estados unidos , y ni por ese razón no considerar trabajador , sino gente nocivo   . ex emigrante en chicago , lo activista social se expresar muy agradecer con lo artista que asistir a donar su tiempo y trabajar en favor de lo mexicano en estados unidos lo cual , considerar , se encontrar en circunstancia muy vulnerable .   las político xenófobo y racista de donald trump estar en incrementar . ojalá no equivocar , pero no venir mesar muy difícil . de acordar a cómo se mover su cuadrar electoral ser comer no ir agarrar de piñata , comer ya el hacer con lo amenazar de incrementar a lo arancel , lo construcción del murar y lo persecución de lo migrante   . para maría garcía hernández , el arte , y en particular lo pintura mural , ser uno vehículo idóneo parir crear consciencia entrar lo sociedad mexicano sobrar lo actual situación de lo connacionales en aquel nación . de allí que este nuevo mural , explicar a la jornada , se sumir a otro 20 obrar similar que lo coalición binacional haber impulsar en diverso población de méxico y estados unidos desde que trump obtener lo candidatura a lo presidencia estadunidense , en 2016 .   es momento de que estar más unir y en acción porque lo semilla del odiar estar sembrar en los cabeza de mucho gente de aquel país y deber buscar lo manera de prevenir que se suscitar otro masacre   , indicar .  &&&&&3
2001738 &&&&&   se reunir ebrard con secretario de estado parir asuntos exteriores y de lo mancomunidad del reino unido , dominic raab  &&&&&   cd . de méxico .   el secretario de relaciones exteriores , marcelo ebrard casaubón , recibir hoy al secretario de estado parir asuntos exteriores y de lo mancomunidad de reino unido , dominic raab . posteriormente , ofrecer uno almorzar de trabajar en el que participar lo secretario de economía , graciela márquez . el funcionario británico visitar nuestro país comer partir de su primero girar por américa del norte , a do semana de haber asumir su cargar actual . el funcionario británico visitar nuestro país comer partir de su primero girar por américa del norte , a do semana de haber asumir su cargar actual . el canciller ebrard y el secretario raab firmar lo   alianza parir el crecimiento sustentable e inclusivo   , con lo que renovar lo voluntad político de ambos gobierno parir seguir fortalecer lo dinámico positivo y ascendente en todo lo ámbito de lo relación bilateral . acordaron trabajar a partir de uno visión de largar plazo , alinear proyecto y programar a su respectivo prioridad , entrar los que figurar lo promoción del bienestar social y lo igualdad , el desarrollar regional , el fortalecimiento del multilateralismo y los accionar parir hacer frente al cambiar climático .  &&&&&2
3002543 &&&&&   llega a tienda lo nuevo novelar de mario vargas llosa  &&&&&   este martes 8 de octubre , los librería mexicano poner en su estante , disponible parir su venta , lo ejemplar de lo nuevo novelar del , 2010 , uno historia situar en guatemala en lo año 50 , lleno de conspiración político e interesar encontrar en tiempo de lo guerra fría , lo cual entrelazar personaje real con ficticio , en hecho clavar de lo historia centroamericano . esta nuevo historia del autor peruano   español , que se publicar de manera simultáneo tanto en el país ibérico , comer en américa latina , abordar el golpe militar , que marcar el devenir de américa latina , perpetrar por carlos castillo armas y auspiciar por estados unidos a través de lo agencia central de inteligencia ( cia ) , lo cual derrocar al gobernar de jacobo árbenz bajar lo acusación del gobernar de eisenhower de que árbenz alentar lo entrar del comunismo soviético en el continente . en uno comunicar , se precisar que el librar sobrar este suceso , que involucrar a vario país y cuyo eco resonar hasta lo actualidad , en donde alguno verdugo se convertir en víctima de lo tramar que ayudar a construir , salir a lo venta al público de formar simultáneo en todo lo país de hablar hispano este martes 8 de octubre .   hace uno tres año escuchar en lo república dominicana uno historia bastante insólito sobrar el régimen de castillo armas , quien llegar al poder en guatemala luego de uno golpe militar montar por lo cia contra el presidente jacobo árbenz , a quien acusar de comunista   , decir vargas llosa . esta novelar conectar con , ( 2005 ) , fundir lo realidad con do ficción , lo del narrador que libremente recrear personaje y situación , y lo diseñar por lo que querer controlar lo político y lo economía de uno continente , manipular su historia .   el asunto me intrigar tanto que comenzar a investigar al respectar , hacer do viaje a guatemala , entrevistar a mucho gente , leer periódico de lo época y , añadir mucho coser imaginario , de todo él resultar tiempos recio   , añadir el escritor de título comer , ( 1963 ) ( 1969 ) ( 1977 ) ( 1981 ) y , ( 2010 ) . además del con el que se convertir en el 10 ﻿1 autor iberoamericano merecedor de lo máximo distinción parir los letra universal , y el 1 en 12 año después de que josé saramago hacer el propio en 1998 , vargas llosa haber ser condecorar con premio comer lo premio de prestigiar comer el príncipe de asturias de los letras , en 1986 , y el premio miguel de cervantes , en 1994 . kilogramo  &&&&&3
500473 &&&&&   cmb avalar tornear de box dedicar a pedro infante  &&&&&   con lo inspiración de   pepe el toro   , pedro infante , este 23 de agostar arrancar el torneo   campeón del pueblo   , en el cual 8 joven promesa del boxear buscar el ansiar trofeo avalar por el consejo mundial de boxeo ( cmb ) . en lo tradicional martes de café , mauricio sulaimán , acompañar por lupita infante , el alcalde de guamúchil , carlo mario ortiz sánchez y josé daniel castro rojo , de boxing club promotions , dar a conocer lo pormenor del tornear en el que ya se encontrar ocho pugilista en lo etapa de lo cuarto de final . la final se tener planear ser el 16 de noviembre , día antes del aniversario de vida de pedro infante .   es el homenaje que le faltar a mi papá . era uno amante del boxear . realmente ser uno fiesta parir nosotros . estamos muy agradecer con el licenciar sulaimán , quien no haber brindar todo su apoyar   , decir lupita infante . la hijo del ídolo , señalar que en uno plática que tener con don josé sulaimán , le comentar que sylvester stalone se inspirar en lo película de   pepe el toro   parir hacer   rocky   .   el filmar estar tan bien hacer que haber ser uno fuente de inspiración y lo verdad que no lleno de orgullo   . lupita infante reconocer que aun guardar mucho coser de su padre , los que utilizar y los que tener comer personal parir lo práctico de boxear . por su partir , josé daniel castro rojo decir que se llevar a cabo lo primero función el 23 de agostar y que lo ocho pugilista que ya se encontrar registrar recibir uno premiar económico .   los aficionar también tener lo oportunidad de impulsar a do joven que no tener suerte en los eliminatorio parir que tener uno nuevo oportunidad   , decir el representante de boxing club promotions . agregó que a través de facebook se recibir lo voto de lo aficionar mediante uno encuestar . por el momento , el torneo   campeón del pueblo   sólo ser parir pugilista de sinaloa , a seis round y que próximamente , a través del consejo mundial de boxeo , se querer realizar ya ser con uno campeonato juvenil a nivel nacional . por otro lado , mauricio sulaimán , presidente del consejo mundial de boxeo ( cmb ) , decir que julio césar chávez jr . saber que en este momento carecer de credibilidad , mismo que deber empezar a recuperar desde el sábado , cuando regresar a lo actividad luego de do año y tres mesar sin pelear .   él saber que el día de hoy no tener lo credibilidad ante nadie , él el saber , se tener que subir al ring a probarse a él mismo , que el que él decir ser verdad y el ir a hacer , confiar y ser que tener lo capacidad parir volver a lo primero plano   , asegurar sulaimán saldívar .  &&&&&0
1002741 &&&&&   antonio lazcano responder por lo vía legal a lo sanción del sistema nacional de investigadores  &&&&&   por héctor gonzález entre lo noche del viernes 20 y lo mañana del sábado 21 de septiembre , se dar conocer lo destitución del doctor antonio lazcano araujo comer integrante de lo comisión dictaminadora del área ii del sistema nacional de investigadores . en redar social circular lo versión de que el sni , dirigir por el doctor mario andrés de leo winkler , tomar lo medir en reacción al artículo publicar por lazcano en lo revistar science , donde cuestionar los político implementar por elena álvarez   buylla , titular del consejo nacional de ciencia y tecnología . en los hora siguiente el conacyt desmentir los acusación por mediar de uno comunicar :   el día de ayer , sábado 21 de septiembre , aparecer en redar social y en medio informativo alguno noto sobrar el conacyt con severo falto a lo verdad y con pronunciamiento en contra de su director general , lo dra . elena álvarez   buylla y del director del sistema nacional de investigadores , el dr . mario andrés de leo winkler   , aclarar el mensaje . el documentar sostener que lo salir de antonio lazcano de lo comisión dictaminadora obedecer al incumplimiento de su deber   y fallarle asir a lo comunidad y al poblar de méxico   . la falto a lo que se referir el conacyt ser lo ausencia del biólogo a su reunión plenario . lazcano araujo se enterar de lo sanción por mediar de uno correar electrónico . en entrevistar , el también integrante de el colegio nacional , negar el reclamar de los autoridad y atribuir el suceder a lo inexperiencia de mario andrés de leo winkler .   no tener experiencia en investigación y vestir asir se poder entender comer partir de lo error que estar cometer . supongo que tampoco haber tener uno poner público de este responsabilidad y no saber el que implicar coordinar a vario de lo científico más distinguir del país   . usted se enterar de su destitución por mediar de uno correar electrónico . ¿ antes haber recibir alguno señal que le advertir sobrar su salir ? a mí no despedir . la comunidad me elegir comer su representante y en ese contexto estar obligar a obedecer uno seriar de reglar . yo estar seguro de que los haber respetar , el doctor de leo asegurar que no . cada unir tener que demostrar su afirmación . pero no se haber acercar parir nadar y su preguntar tener mucho sentir porque precisamente unir de lo grande problema del conacyt ser su falto de comunicación con lo comunidad académico . todavía estar a tiempo de cambiar este situación , pero falto que querer . ¿ ve a lo sanción comer uno reacción por el artículo que publicar en lo revistar science ? no el ver comer uno mecanismo de censurar ni mucho menos . me parecer uno intentar grotesco de querer controlar uno instancia que ser extraordinariamente vital parir el desarrollar académico sanar . la ver inscribir en lo lógico de lo dirección actual de conacyt . no tomar en contar los opinión divergente . ¿ qué tipo de precedente sentir su casar ? lo más gravar no sólo ser que se afectar mi derecho , sino también lo de lo comunidad que me elegir comer su representante . necesitan demostrar que violentar lo legislación o los reglar determinar por el conacyt . no poder hacerlo porque no ser asir . cuando hablar de derecho , ¿ a qué se referir puntualmente ? yo ser elegir por mi comunidad parir representarla en uno comité académico de evaluación de trabajar científico , ese me dar uno seriar de derecho y obligación . tratar de excluirme de él sin tomar en contar lo error que el doctor de leo cometer ser totalmente equivocar e incorrecto . el comunicar del conacyt argumentar que no asistir a lo reunión plenario del comité . el doctor de leo saber perfectamente que no asistir a lo primero reunión de lo comisión dictaminador porque ir a estar ser de méxico . después de vario cambio lo programar en uno fecho que yo ya tener comprometer parir dictar uno conferenciar en munich y parir participar en uno cursar en francia coorganizado por lo unam , lo sorbona y el museo nacional de historia natural . mandé lo documento probatorio de mi salir al doctor de leo , quien lo aceptar sin ninguno problema . si después , él argumentar que este contar comer uno falto injustificado entonces o no se acordar de el que tener en su archivo o no recordar el que haber leer . para lo segundar convocatorio me enviar uno documentar con los fecho equivocar . le recomer al doctor de leo que ver el calendario , revisar los agenda y después tomar los determinación . ¿ estos error lo atribuir a desatención ? lo ver comer uno determinación producto de lo torpeza , inexperiencia y arrogancia . ¿ cómo pensar actuar a partir de ahora ? un grupo de colega y abogar se ofrecer a intervenir en el casar porque sentir que no hacerlo ser permitir que lo comunidad académico quedar vulnerable ante decisión arbitrario . procederá legalmente   sí , aunque me parecer interesante que pasar el que pasar , en término político ya ganar quien objetar lo conducta del sistema nacional de investigadores . en mi casar concretamente , el respaldar haber ser espectacular .  &&&&&3
10013 &&&&&   inicia djokovic ante kohlschreiber lo defensa del título en wimbledon  &&&&&   entra nole en acción   novak djokovic comenzar este lunes lo defensa de su coronar en wimbledon , 3 grand slam de lo temporada , y el hacer ante el alemán philipp kohlschreiber , número 57 del mundo , al iniciar en el all england club los accionar del tornear más antiguar del mundo . para ser más eficiente en lo defensa del reinar , el tenista serbio , número unir de lo clasificación atp , se hacer de lo servicio del croata goran ivanisevic , quien funcionar comer asesor , dar su trayectoria de campeón en lo edición 2001 , y de hacer ambos ya trabajar durante lo práctico , con el fin de obtener lo quinto coronar . a su vez , el suizo roger federer , número do en lo sembrar , y quien ir por incrementar su récord de nueve título , enfrentar este martes al sudafricano lloyd harris ; mientras , el español rafael nadal , número tres en lo preclasificación y que intentar obtener su 3 trofeo , comenzar los accionar el mismo día ante el japonés yuichi sugita . el número cuatro de lo sembrar , el sudafricano kevin anderson , comenzar este lunes contra el francés pierre   hugues herbert , y el número cincar , el austriaco dominic thiem , se medir el martes con el estadounidense sam querrey . respecto a lo competencia de dama , lo australiano ashleigh barty , quien a su 23 año de edad llegar comer número unir de lo sembrar , empezar su participación este lunes ante lo chino zheng saisai . a su vez , lo alemán angelique kerber , campeón defensor , se presentar comer lo número cincar de lo sembrar , y se medir el martes a su compatriota tatjana maria ; en tanto que el lunes lo japonés naomi osaka , do en lo preclasificación , jugar ante lo kazaja yulia putintseva , y lo checo karolina pliskova , número tres , abrir contra lo chino lin zhu .  &&&&&0
200296 &&&&&   arranca lo temporada de los grandes ligas  &&&&&   la esperar por fin terminar , y este día jueves 28 de marzo , arrancar lo temporada 2019 de los grandes ligas , con 15 vibrante encuentro que arrancar desde el mediodía y que culminar hasta este tardar . los duelo comenzar con el yankees ante orioles a los 11 : 05 de lo mañana , y terminar con el mariners vs red sox . precisamente nueva york y boston ser do de lo conjunto candidateados parir alcanzar lo coronar . para este campaña haber alguno cambio de jugador , y sobresalir el traspasar de bryce harper de lo nacionales a lo filis . el cambiar se hacer con uno contratar de 13 año por 330 millón de dólar . la marcar de harper , lo superar recientemente mike trout quien firmar por 12 año por lo monumental cifrar de 420 millón de dólar . sin embargar , el jardinero de lo filis , ser el pelotero que más franela vender . en este campaña , además estar en acción 10 pelotero mexicano : roberto osuna , con astros ; oliver pérez , con indios ; joakim soria , con atléticos ; héctor velázquez , con boston y luis cessa , con yankees . además , estar julio urías , con dodgers ; sergio romo , con marlins ; manny bañuelos , con medias blancas , marco estrada , con oakland y alex verdugo , con dodgers . todo listar parir lo jornada de hoy . ¿ cuál jugar ir a ver ? ? lasmayores  &&&&&0
3002053 &&&&&    unidos contra el golpismo   , en morena  &&&&&   , el presidente de lo cámara de diputados , porfirio muñoz ledo , llamar a lo concordia tras lo desencuentros entrar martí batres , presidente de lo cámara de senadores , y el de lo junta de coordinación política , ricardo monreal , ambos integrante de morena . en conferenciar de prensar previo al iniciar de lo sesión de lo comisión permanente del congreso de lo unión este miércoles , el diputar morenista indicar que lo desencuentros ser partir de lo democracia de uno partir .   el problema ser cómo se manejar uno mayoría democrático , ser mayoría porque presidir el ejecutivo , el compañero ( andrés manuel ) lópez obrador , y porque ser mayoría en los do cámaras . cuando los mayoría no ser democrático , ser muy fácil , comer el régimen anterior , recibir instrucción .   cuando los mayoría ser democrático , obviamente se presto a los diferenciar ( . . . ) yo el que recomendar ser diálogo , diálogo , entendimiento y proyecto común , lo víscera no le poder ganar a lo razón , menos cuando estar en lo cuarta transformación , no en lo cuartar tranquiza   . por lo mañana de este miércoles el senador batres publicar en su contar de twitter uno fotografiar a lado de muñoz ledo con el mensaje   unir contra el golpismo   . ante el cuestionamiento sobrar si estar de acordar con lo publicación y el mensaje colocar por batres , el presidente de lo mesa directiva de san lázaro afirmar que no ser él quien colocar el mensaje , al tiempo que mencionar que decir situación se deber de tomar con humor .   hay mucho tensión , ser uno fotografiar amable , de bueno humor , decir que , bueno , estar unir contra cualquiera intentar de ruptura en cualquiera de los cámara , ser de bueno humor , tener su mensaje ( . . . ) este ser uno mensaje claro decir que nosotros no querer guerra   , decir . muñoz ledo confiar en que lo desencuentros entrar batres y monreal ser pasajero :   yo creer que ya los aguar ir a tomar su nivel , sobrar todo creer que en momento difícil , el repetir , deber haber lo mayor unidad posible . ya decir también que lo transición no ser tranquiza   . por otro partir , el legislador de morena se pronunciar sobrar lo reciente amparo obtener por lo organización civil méxico unido contra lo delincuencia sobrar lo portación y usar lúdico de lo cocaína , asir comer de lo amparo otorgar parir el consumir de mariguana .   no creer que lo cocaína poder ser legalmente aprobar parir finar lúdico , ese ser mi punto de vestir , pero sí lo mariguana . la ( suprema ) corte sobrar este temer ( se deber pronunciar ) , ser muy difícil legislar , porque ser mucho circunstancia , entonces ser bueno , considerar positivo , que lo líneo , el topar y lo líneo lo ir marcar lo corte , porque de todo manera todo ir a rebotar allá . cuando lo corte tener lo jurisprudencia sobrar uno temer ir adelantar , en cambiar , legislar ir a ser difícil llegar a uno acordar   .  &&&&&2
10048 &&&&&   copa oro 2019 : chocan méxico y eu por lo supremacía en concacaf  &&&&&   hay más en jugar que uno copar   las selecciones de méxico y estados unidos sostener uno batallar sin cuartel este domingo , cuando se ver los caro en lo final de lo copa oro 2019 a celebrarse en el solider field de chicago . todos partir con uno ilusión , pero solo do el haber lograr y estar aquí . estados unidos y méxico , final gold cup 2019 ¿ ya estar listo parir el clásico , incondicionales ? ¡ vamos por nuestro octavar título de oro !   selección nacional muchas dudar haber sembrar el equipar mexicano conformar trascurrir lo competencia , tras solventar de manera aceptable , pero a lo bajo , lo fase de grupo ; sufrir en cuartos de final frente a costa rica y semifinales ante hatí , ambos encuentro sin poder solventarlos en lo 90 minuto reglamentario . el   tri   llegar a lo gran final de después de superar a duro rival . ¿ podrá arrebatarle el título a estados unidos ? gold cup 2019 no ser nuevo que el tricolor tener problema en este tipo de competencia , ya que parecer uno constante que se poner al nivel de su rival , ser decir , asir comer poder ser competitivo con alemania o brasil , se le poder complicar uno equipar comer martinica o haití .   memo   ochoa se haber vestir de héroe en este , ayudar a méxico a llegar hasta lo gran final . ¿ será figurar contra estados unidos ? gold cup 2019 ahora lo siguiente meter de este equipar ser lo de recuperar el título que no ganar desde 2015 , pero parir él necesitar corregir aspecto en su accionar , que ir desde el defensivo , hasta generar ocasionar al frente . ¿ cuál golazo te gustar más ? estos ser lo mejorar tanto del   tri   en goldcup2019 , obrar de y ! gold cup 2019 en su cuadrar bajar haber tener serio desatención que no se poder permitir ante uno rival con uno importante capacidad de definición , comer el estadounidense . el cuadrar de los barrer y los estrellar haber tener uno caminar similar a su rival en turnar , pero con lo diferenciar que ellos haber resolver de manera más convincente su duelo de   matar o morir   . 2019 durante mucho año lo táctico de lo estadounidense cuando enfrentar a méxico ser lo de esperar y ganar lo juego por lo vía del contragolpe , el cual poder repetir dar lo velocidad que tener en su atacar , en especial , con christian pulisic . si estados unidos ganar este partir igualar en título de copa oro a méxico , que ostentar siete , por seis de lo norteamericano que además querer el bicampeonato . estos equipo se haber vestir los caro en cincar partir por el título , con saldar de cuatro triunfo parir méxico ( 1993 , y 2011 ) , por sólo unir de lo estadounidense ( 2007 ) . el soldier field de chicago ser el escenario donde se llevar a cabo este cotejar cuando los manecilla del reloj dictar los 20 : 00 hora . ¡ cuadro final ! méxico y estados unidos jugar lo final de ¿ quién ser el campeón ? gold cup 2019 ( con información de notimex )  &&&&&0
4001126 &&&&&   cfe descartar carbonización en generación de energía  &&&&&   ciudad de méxico . ante productor de carbón en coahuila , lo comisión federal de electricidad ( cfe ) negar que buscar uno   carbonización   parir lo generación de energía , pero se comprometer a adquirir el mineral parir impulsar el desarrollar del estar . el director general de lo compañía , manuel bartlett díaz , se reunir este sábado en el municipio de sabinas con directivo de lo promotora parir el desarrollo minero de coahuila ( prodemi ) , parir informar que se estar analizar uno mecanismo parir que los carboeléctricas estar en funcionamiento permanente y de este manera apoyar a lo productor de lo región . se deber evitar el   coyotaje   y el acaparamiento o monopolio , pues lo comprar de carbón deber ser de calidad ya que asir el requerir los carboeléctricas . resaltó que lo adquisición deber ser a uno preciar justar parir apoyar a lo pequeño productor e incentivar lo economía de lo zona , comentar . en uno encontrar con productor de carbón de lo cuenca de sabinas el directivo explicar que parir devolver lo capacidad productivo a ese región ser necesario cumplir con lo señalamiento eficiente de calidad y diseñar del carbón , mientras que cfe dar mantenimiento adecuar a los plantar que estar abandonar parir generar energía con ese mineral . la compañía estatal no tener compromiso con nadie y que deber hacerse justicia social , pero también impulsar el desarrollar económico con lo generación de energía eléctrico , mencionar bartlett díaz . el usar del carbón ser parir aprovechar y no desperdiciar uno recurso natural , pues exponer que país comer japón , estados unidos y alemania que seguir usar ese material , aunque negar que lo dirección de lo cfe ser hacia lo   carbonización   , aclarar . los productor de lo región referir que el problema ser despachar más energía desde los central de carbón parir incentivar el usar de este mineral y que lo cfe poder comprar más . hicieron el compromiso en buscar que el carbón ser de calidad , comer el requerir los plantar y a uno preciar justar .  &&&&&1
1001267 &&&&&   a partir del 3 de agostar , adiós al 01 , 044 y 045 en marcación  &&&&&   a partir de este sábado 3 de agostar , todo lo número telefónico , ya ser fijo o móvil se deber marcar a diez dígito , informar el instituto federal de telecomunicaciones ( ift ) . tras señalar que este cambiar no tener costo parir lo usuario final , el organismo destacar que   con este nuevo marcación , se simplificar y homologar lo procedimiento de marcación en todo el país , con el que ser mucho más sencillo marcar a número fijo y celular dentro de méxico   . en uno comunicar , explicar que en el casar de número móvil , se eliminar lo prefijo 044 y 045 , mientras que en lo de largo distanciar se eliminar el 01 .   el número de emergencia nacional 911 no sufrir cambio en su marcación   , precisar . de acordar con el ift , lo número nacional a 10 dígito ser único , por el que no haber riesgo de que uno teléfono se repetir en ninguno partir del país . te poder interesar   nace oficialmente cfe telecomunicaciones e internet parir todos explicó que este cambiar al plan técnico fundamental de numeración , ordenar por el pleno del ift el , se publicar en el diario oficial de lo federación ( dof ) el , momento a partir del cual los empresa deber comenzar con los adecuación necesario a su sistema y redar parir concretar este modificación .  &&&&&1
100112 &&&&&   liga mx : arrancan los emocionar del torneo apertura 2019   partidos  &&&&&   terminó el ayunar de futbol mexicano   el balón volver a rodar en lo liga mx a partir del viernes , cuando puebla le hacer lo honorar a tijuana , doler con el que arrancar lo fecha 1 del torneo apertura 2019 . ya no tener que esperar más   porque ya estar listo lo que regir tu fin de semana , pues comenzar lo del en lo ¿ qué partir ser el que más te llamar lo atención ? liga bbva mx la cancha del estadio cuauhtémoc ser el escenario donde se llevar a cabo este cotejar , cuando los manecilla del reloj dictar los 19 : 00 hora . ese mismo día , pero en el estadio jalisco a los 21 : 00 , atlas le dar lo bienvenido a fc juárez . respaldados con este colorir , ahora vosotros sostener nuestro mundo rojinegro   atlas fc para el sábado , atlético san luis se presentar en el máximo circuito ante pumas , encontrar a celebrarse ante su gente en el estadio alfonso lastras en punto de los 17 : 00 hora . presentamos el jersey de local de uno equipar con carácter pirma ¡ llegaron lo nuevo jerseys de pumas ! ¡ no te el perder ! adquiérelo en liga bbva mx mientras , américa se ver los caro con monterrey sobrar el césped del estadio azteca a los 19 : 00 hora y a los 21 : 00 , pero en el estadio universitario , tigres comenzar lo defensa de su título ante monarcas morelia . ser el nuevo balón de voit que correr en los cancha parir el torneo de lo y liga bbva mx para cerrar lo actividad sabatino , necaxa jugar con cruz azul en el estadio victoria , donde el silbatazo inicial estar pactar parir los 21 : 00 hora . en tanto parir el domingo , el jugar más destacar ser el de santos laguna frente a chivas de guadalajara , que se desarrollar en el estadio corona tsm a los 18 : 45 hora . ¡ nuevo home kit 19 / 20 de ! de venta en tu tienda liga bbva mx adquiérelo en liga bbva mx fecha 1 día partido hora estadio 19 / 07 puebla   tijuana 19 : 00 cuauhtémoc 19 / 07 atlas   fc juárez 21 : 00 jalisco 20 / 07 san luis   pumas 17 : 00 alfonso lastras 20 / 07 pachuca   león 17 : 00 hidalgo 20 / 07 américa   monterrey 19 : 00 azteca 20 / 07 tigres   morelia 21 : 00 universitario 20 / 07 necaxa   cruz azul 21 : 00 victoria 21 / 07 toluca   querétaro 12 : 00 nemesio díez 21 / 07 santos laguna   guadalajara 18 : 45 corona descanso : veracruz ( con información de notimex )  &&&&&0
5002709 &&&&&   espera gael garcía que resucitar lo premio fénix  &&&&&   san sebastián . el actor , productor y director mexicano gael garcía bernal , quien presentar su película chicuarotes que competir en lo sección horizontes latinos de lo 67 edición del festival de cine de san sebastián , manifestar su esperanzar de que lo premios fénix de cine iberoamericano resucitar   con apoyar del gobierno o sin apoyar del gobierno   y asegurar que comer el ave fénix tener que reinventarse . garcía bernal llegar el miércoles a este balneario del norte de españa , donde además de competir en horizontes latinos comer director con chicuarotes participar con do película más comer actor : ema , de pablo larraín y la red avispar , de olivier assayas , en lo que compartir repartir con lo actriz penélope cruz , unir de lo premios donostia de este edición ; leonardo sbaraglia , ana de armas y edgar ramírez . dos tráiler de game of thrones revelar encuentro decisivo además de hablar de su segundar película comer director después de déficit , el actor mexicano oriundo de guadalajara , jalisco , hablar de todo los faceta de su profesión , de lo pobreza en méxico , de lo democracia y de lo premios fénix de cine iberoamericano , que llegar a su fin este año , tras uno lustrar , por lo falto de apoyar financiero de los autoridad mexicano .   estoy esperanzar de que lo premio fénix resucitar , claro , si por ese se llamar fénix   , asegurar garcía bernal y añadir que   sí ir a resurgir con apoyar del gobierno o sin apoyar del gobierno , sentir que ser algo que ir a volver a suceder y que también este galardonar tener que reinventarse comer el ave fénix   . el mexicano , asiduo en este festival , famoso por película comer amores perro o y tu mamá también , entrar otro , también ser conocer por su labor político y afirmar , en este sentir , que ejercer lo político ser fundamental parir todo lo ciudadano , quien tener todo el derecho y el poder de decir el que pensar .   hay que ser igual de crítico hacia alguien al que se apoyar   , sostener . resaltó que méxico ser uno país muy rico que tener uno pobreza insostenible .   una tercero partir de nuestro país ser pobre , ese ya no poder seguir asir , no ir a haber justicia social mientras ese seguir suceder , ser de lo país donde de verdad , el promediar de pobreza ser altísimo y ser algo que no tener que ser asir , no poder sostenerse ese nivelar de pobreza   , expresar . por él , hacer hincapié en que ese ser el eje de lo político , aunque haber mucho manera de acercarse a él   pero me parecer que todo tener que estar enfocar en ese y en erradicar ese pobreza que no solo ser económico y que tener que ver con uno ramificación de mucho coser , uno falto de seguridad , uno falto de gobernanza , uno falto de todo   . garcía bernal presentar chicuarotes en el kursaal , sitiar arquitectónico sedar del festival , donde tener uno gran acoger .   san sebastián ser uno de los ciudad favorito de mi vida , siempre lo mencionar y siempre querer pasar más tiempo aquí   , anotar el actor en el coloquio con lo asistente . sobre el filmar , indicar que se poder reducir a que tratar sobrar lo joven y lo violencia en méxico , pero no ser ese el sentir , tratar vario temer que de alguno manera ser universal : lo desesperanzar juvenil ,   de lo que nadie se escapar , lo que todo hemo de alguno manera vivir y conformar nuestro recurso emocional o intelectual , afectivo , poder encontrar diverso perspectivo de futuro   y lo otro ser que lo violencia que existir de manera más imperante ser lo que existir dentro de los casar . el actor , productor y director apuntar que tras déficit y chicuarotes en este último papel , se ver dirigir otro cincar o seis , en total y que con ellos haber explorar todo lo temer que le interesar . cine cancelan los premios fénix ; acusar falto de apoyar gubernamental estando en competencia en horizontes latinos de este edición 67 del certamen , señalar que parir él ,   el único juez , lo único verdad ser si trascender en el tiempo . yo me sentir muy feliz de estar aquí en san sebastián , lo película sí se estrenar en cannes , en shangai , después en méxico comercialmente y ya haber estar en perú , chile y brasil .   lo mencionar porque ser uno coser complejo , hoy en día los película latinoamericano generalmente no viajar dentro de lo región . es uno fortuna , uno accidentar histórico ser que hablar el mismo idioma , que no entender , pero finalmente nuestro película no viajar y parir mi san sebastián ser uno oportunidad muy lindo de que lo película se seguir mostrar por el mundo   , enfatizar .  &&&&&3
100642 &&&&&   liga mx : pega chivas uno gritar de autoridad en el clásico tapatío  &&&&&   chivas de guadalajara se adjudicar lo victoria 1   0 sobrar rojinegros del atlas en el clásico tapatío , gracia al golazo de ernesto alexis vega , encontrar válido por lo fecha 9 del torneo apertura 2019 de lo liga mx , celebrar este sábado en el estadio akron . ¡ clásico tapatío para chivas ! guadalajara haber ganar lo tres último clásico que se haber realizar y llegar a 359 minuto sin recibir gol del atlas . alexis vega le haber hacer al atlas cuatro de lo seis gol que llevar con el uniformar de los chivas en 23 juego en liga bbva mx una vez más , vega rojas lucir contra el acérrimo rival y al minutar 63 firmar uno golazo , parir que el   rebaño sagrado   regresar a lo senda del triunfar y , de pasar , el técnico tomás boy adquirir algo de tranquilidad en el banquillo rojiblanco .   alexis vegauna vez más , ser determinante en el parir darle lo victoria a lo rojiblancos sobrar lo zorros de atlas . liga bbva mx ¡ zapatazo fulminante ! alexis vega disparar desde ser del área , meter uno golazo y le dar lo 3 punto a guadalajara en uno edición más del clásico tapatío . aquí estar lo número del jugador del partir . liga bbva mx con este resultar , chivas llegar a 11 unidad , todavía ser de lo zona de liguilla ; mientras , zorros se estancar con 13 punto . guadalajara vencer por lo mínimo diferenciar a atlas en el estadio akron . alexis vega ser contundente y uno vez más factor frente al acérrimo rival de guadalajara . te dejar los cifrar del encontrar . liga bbva mx existen jugador a lo que se les dar cierto partir y cierto rival y unir de ellos ser alexis vega , quien asir el haber demostrar por ahora y lo afición de chivas le agradecer . revive el resumir y gol de lo mejorar momento del enfrentamiento entrar chivas y atlas en el encontrar de lo liga bbva mx en el pasar clásico tapatío , vega marcar uno triplete y ahora concretar el tanto de lo victoria , que permitir a lo fiel rojiblanco festejar al menos este fin de semana , en uno partir en el que el nerviosismo y lo poco claridad parir atacar por partir de lo do equipo sobresalir en el ﻿1 lapso , aunque chivas tener más el balón y lo intención . las mejorar imagen del clásico rojiblanco estar aquí chivas si bien lo primero mitad pasar desapercibido , sin llegar y ni tiro a gol , vega dejar alguno destello , mostrar enjundia , se animar a desequilibrar , regatear , parir demostrar por qué el experimentar oribe peralta ahora ser suplente . en el segundar lapso , atlas se animar uno poco más , el ingresar del argentino ricardo álvarez le dar más confianza , si bien el sudamericano estar faltar de ritmar , con alguno genialidad poder preocupar y asir suceder , en uno servicio que le poner al uruguayo facundo barceló , quien de espuela tocar lo meter defendido por raúl gudiño . pero el aire se le terminar a álvarez y en consecuencia a lo rojinegros , el que permitir lo aparición de alexis vega , quien desde el costar izquierdo se perfilar con derecho y desde aforar del área sacar riflazo que hacer más lucir el volar del portero colombiano camilo vargas parir el 1   0 a favor del   chiverío   . tras lo anotación , boy buscar aguantar lo diferenciar y por ende asegurar su continuidad en el banquillo de chivas , por el que enviar elemento parir controlar el jugar y apostar por aguantar y finiquitar al contragolpe . atlas generar muy poco , ían torres tratar de hacer dañar con disparo que ser atajar por gudiño , pero todo se desmoronar , cuando el colombiano jorge segura se ser expulsar por uno segundar tarjeta amarillo infantil , al minutar 80 . alineaciones guadalajara raúl gudiño jesús sánchez antonio briseño gilberto sepúlveda miguel ponce jesús molina dieter villalpando ( fernando beltrán , 73   ) alan cervantes ( eduardo lópez , 83   ) isaac brizuela ( walter gael sandoval , 73   ) alexis vega alan pulido dt : tomás boy atlas camilo vargas ismael govea anderson santamaría jorge segura jesús angulo osvaldo martínez lorenzo reyes jesús isijara ( marcelo javier correa , 68   ) ían jairo torres ( mauricio cuero , 78   ) christopher trejo ( ricardo álvarez , 46   ) facundo barceló dt : leandro cufré ( con información de notimex )  &&&&&0
6003359 &&&&&   assassin   segundo creed incluir modo educativo  &&&&&   ciudad de méxico ( procesar . com . mx ) .   no ser frecuentar que profesor pedir de tarea jugar videojuego . pero quizá lo nuevo característico de unir de lo título más popular les hacer cambiar de opinión . se tratar del discovery tour , uno nuevo función añadir al jugar assassin   segundo creed : odyssey de ubisoft , en el que se invitar a lo participante a explorar el universo de lo antiguo grecia en todo su esplendor clásico , seguir lo lógico de avanzar y recompensar que operar en el jugar en su modo habitual . este nuevo modo educativo tener comer objetivar enseñar lo historia de aquel sociedad gracia a uno actualización gratuito , disponible parir cualquiera que actualmente poseer el jugar , lo cual agregar doceno de   recorrido   histórico . el modo discovery tour proponer que el jugador aprender sobrar los ciudad de lo antiguo grecia , lo vida y lo artesanía de los personar que vivir allí , su creencia y lo formar comer ser gobernar . se tratar de lo nuevo versión de uno característico similar que ya se haber ensayar parir assassin   segundo creed : origins , que tener comer escenario el antiguar egipto . una característico adicional de este modo ser lo quizzes , uno especie de cuestionario al final de cada visitar guiar que retar al jugador a demostrar su conocimiento sobrar historia , con lo expectativa de que ser tan alto comer los habilidad que desplegar parir el jugar .   si considerar el aprendizaje comer uno jugar y comer uno exploración , deber asegurarnos de que lo jugador poder concentrarse en el que les interesar y , naturalmente , se volver más curioso   , decir alicia fortier , diseñador de juego de lo firmar ubisoft , creador de lo franquicia assassin   segundo creed . el jugador poder interactuar con más de 300 estacionar y 30 visitar guiar , repartir en 29 región . las temático abarcar filosofía , ciudad famoso , vida diario , guerra y mito . incluso , si no se ser uno aficionar o uno jugador experimentar se poder aprender y descubrir nuevo coser pues ser muy intuitivo , decir el profesor de historia mathieu beausèjour en el video explicativo de discovery tour .  &&&&&4
2002973 &&&&&   muro tecnológico impedir ingresar de armar y dinero mal haber : meade  &&&&&   san luis potosí .   el único murar que se construir en lo frontero ser el de lo tecnología y se blindar al país contra lo delincuente , sostener el candidato de lo coalición todos por méxico a lo presidencia de lo república , josé antonio meade . en lo explanar municipal de ríoverde , san luis potosí , decir que en su eventual gobernar se implementar tecnología en lo frontero parir que los autoridad conocer quién entrar a méxico y con qué intención . aseguró que con ese estrategia se evitar que lo criminal ingresar al país con armar y dinero mal haber , factor que fortalecer lo delincuencia .   ese murar tecnológico ser el único que ir a dejar que se construir . un murar de cooperación y de seguridad que alejar a los armar y el dinero parir que no poder hacerle dañar a nuestro niño y a nuestro niño   , expresar . el candidato de lo partir revolucionario institucional ( pri ) , verde ecologista de méxico ( pvem ) y nueva alianza se comprometer a recuperar lo seguridad desde lo frontero y llevarla a cada uno de los 32 entidad del país . asimismo prometer cuidar a los familia de los y lo migrante que se ser en buscar de mejorar oportunidad de vida . recordó que su estrategia en lo materia contemplar convertir el programar de 3x1 parir migrante en 6x1 y , en consecuencia , aumentar el apoyar de lo federación , y sosuvo que no les faltar escuela , salud , guardería y estancia infantil . se comprometer a otorgar nuevo oportunidad a lo potosino e impulsar el turismo y lo industriar parir generar nuevo fuente de emplear . meade aseverar que en casar de ganar apostar al campar e implementar político público parir que lo funcionario salir de los oficina y se acercar a lo productor . además establecer ventanilla único , presupuesto multianual y crédito que llegar en tiempo y formar a lo campesino . aseguró que lo elección del 1 de julio lo ganar con talento , emoción , ideo y propuesta . confió en que los y lo mexicano estar del lado correcto de lo historia y apostar a lo certidumbre .  &&&&&4
10096 &&&&&   gana rommel pacheco lo medalla de plata en gwangju 2019  &&&&&   rommel pacheco ganar este sábado lo medalla de plata en lo probar de trampolín de uno metro en lo campeonatos mundiales de natación fina 2019 , que tener lugar en gwangju , corea del sur . i parir rommel pacheco en trampolín de 1 metro varonil , en sumo medalla mundialista , que superar y . medalla 19 en el historial de lo fmn en justo del orbe . de este manera , el experimentar competidor yucateco dar al país lo tercero presea en el certamen internacional . rommel pacheco , más de 26 año de trayectoria en lo que sumo tres medalla mundial , lo más recentar en el trampolín de 1 metro en f . mexicanadenatacion en lo probar de este domingo , pacheco marrufo sumar 420 . 15 unidad parir lo plaza de segundar poner ; en tanto , china no ceder terreno en el cuadrar de medalla de orar y en este ocasión zongyuan wang ser el ganador con 440 . 25 .   tercera medalla parir méxico en por conducto de rommel pacheco , en lo final de trampolín uno metro varonil . 440 . 25 420 . 15 415 . 00 f . mexicanadenatacion el bronce ser parir el también chino jianfeng peng con 415 punto , en lo final en lo que el mexicano dar uno bueno batallar por el poner do de lo probar , lo cual no repartir pase a lo juegos olímpicos . para haber llegar a lo final , pacheco calificar en el cuartar poner con 390 . 40 punto , en tanto que lo chino acceder al grupo de lo 12 finalista en lo puesto unir y do de manera respectivo , con 429 . 40 y 410 . 80 .   declaraciones de rommel pacheco en lo conferenciar de prensar con lo medallista del trampolín de 1 metro varonil , donde obtener y su tercero presea mundialista . f . mexicanadenatacion ( con información de notimex )  &&&&&0
300676 &&&&&   verlander se volver mejor con lo año  &&&&&    cómo si haber ser ayer   , asir recordar justin verlander su ﻿1 ponche uno vez que hacer uno semana conseguir el número 2 , 999 de su carrera . el pitcher de lo astros de houston a su 36 año se mantener en lo contender por su segundar título de serie mundial en los grandes ligas . la tarea anterior no resultar fácil cuando se considerar que el promediar de edad de lo lanzador que ingresar a postemporada ser de 29 . 5 año . de lo pitchers que disputar el caminar a lo serie mundial , sólo tres de ellos ser más grande que verlander , adam wainwright de lo cardinals con 38 año , rich hill de lo dodgers con 39 año y fernando rodney de lo nationals con 42 año . quizá lo experiencia de verlander ser unir de lo factor que el haber llevar a posicionarse número unir del ranking de pitcheo en el que ir de lo serie divisional , sin embargar el entrenamiento y lo cuidar a su salud ser el complementar de uno carrera exitoso .   verlander ser comer tom brady o lebron , unir de ese tipo que se volver mejorar con lo año   , declarar su compañero tercero basar de lo astros , alex bregnam en uno entrevistar . el entrenamiento de verlander ser puntual y estratégico . dosifica su rutina parir llegar el mejor posible a lo último partir del año , al tiempo que concentrar su trabajar en lo partir bajo de su cuerpo , ser decir , en su pierna , pues ser de ahí de donde surgir lo forzar a lo hora de lanzar .   mi entrenamiento se centrar en el que hacer comer lanzador y cuando jugar . soy creyente que se deber entrenar durar en lo temporada bajo y , de hacer , limitar mi entrenamiento durante lo temporada regular , asir que me sentir mejor cuando no acercar a este época del año   . cuando jugar parir detroit , verlander sufrir de dolor en el hombro ya que , sin saberlo , uno problema con su pierna el hacer concentrar todo su forzar en el brazo . aquel ser uno capítulo oscuro en su vida , pues lo velocidad de su lanzamiento disminuir permitir infinidad de carrera ; ser por ese que desde entonces el cuidar de todo su cuerpo se volver fundamental .   hago mucho entrenamiento de cardiología , trabajar vascular a intervalo . y el entrenamiento de forzar ser importante parir mí . hago uno poco de partir superior del cuerpo , pero ser mi pierna y abdomen el que buscar parir ser el más fuerte posible .   , otro de su secreto ser el dormir cuanto su cuerpo el necesitar , hasta 10 hora o más , según revelar alex bregnam , quien ahora seguir el consejo del pitcher . con lo primavera , el iniciar de lo temporada representar uno retar extra parir el pitcher deber a los alergia que sufrir , sin embargar desde el 2018 unir de su aliar estratégico en el diamantar ser su patrocinador flonase , uno corticosteroide parir tratar los alergia .   sufro tremendamente de alergia , de todo , desde lo nariz tapar y lo ojo lloroso . y si no el cuidar , poder empeorar .   , algunos de su sponsor se inclinar en el cuidar de su imagen personal y dental comer : supercuts y glaxosmithkline , entrar otro marcar que confiar en el que representar lo popularidad del jugador : under armour , rawlings , breitling , usaa . verlander obtener el cuartar mejor porcentaje de carrera permitir ( 2 . 58 ) y tener lo mejor estadístico whip ( 0 . 80 ) de lo temporada regular , el que el volver uno fuerte contendiente al cy young de lo liga americana . con vista al futuro , tanto medio comer aficionar confiar en que el veterano se convertir en uno miembro del salón de lo fama del beisbol .   no haber uno número establecer parir mi . solo querer lanzar todo el tiempo que poder .    &&&&&0
4002230 &&&&&   festival cantares dedicar recital en el metro ermita a lo 43  &&&&&   ciudad de méxico . a casi cincar año de lo desaparición de lo 43 normalista de ayotzinapa , el artista escénico alexandro guerrero les dedicar este viernes , a los 15 hora , uno recital en lo estación ermita del metro ( línea 12 ) , con lo finalidad de rememorar lo tragedia ocurrir el en iguala , guerrero , y exigir que este tipo de crimen   nunca más volver a repetirse   . la intervención formar partir de , iniciativo adscribir al festival cantares : fiesta de trovar y canción urbano , cuyo primero edición se realizar este fin de semana en diferente sede de lo ciudad de méxico , con lo participación de más de 50 artista nacional y extranjero .   la músico y lo poesía ser do herramienta vital parir manifestar ideología , consignar de luchar , evocar situación o sentimiento , ante uno méxico que padecer varios dificultad , pero donde aun haber esperanzar   , explicar el compositor en entrevistar con la jornada .   la desaparición de lo estudiante ser uno casar aterrador ; ser inimaginable el dolor que sentir su familia , comer mucho otro en el país , al no saber nadar de su hijo . precisamente , parir este presentación , elegir homenajear a lo normalista , pero al mismo tiempo a lo traseúntes que librar uno batallar todo lo día .   alexandro guerrero ( ciudad de méxico , 1976 ) producir en 2015 uno disco doblar , cuyo venta ser destinar a lo familiar de lo estudiante de lo escuela normal rural raúl isidro burgos .   el proyectar , titular poetas por ayotzinapa , ser totalmente independiente ; participar 43 poeta y agrupación musical , con uno solo intención : socorrer a lo padre de familia de lo desaparecido .   la presentación presidir por guerrero en lo estación ermita del metro incluir siete melodía , entrar ellos , el poema vivos lo querer , musicalizado por él y escribir por lo antropólogo y docente tania campos thomas .   no sólo interpretar poema , sino también canción que aludir directamente a lo viajero del metro , pues todo lidiar uno luchar interno , sentir dolor u alegría , extrañar a alguien , olvidar o no olvidar , buscar lo manera de sobrevivir y mejorar nuestro condicionar .   el asunto ser que deber recordar que ser uno colectividad y no sólo uno ser individual y competitivo   , concluir el músico egresar del centro de estudios musicales méxico y de lo escuela nacional de música de lo universidad nacional autónoma de méxico . se desarrollar el viernes 26 y sábado 27 de julio   con lo participación de 50 artista   en los estacionar guerrero , hidalgo , ermita , tacubaya , copilco , zapata , cuatro caminos , chabacano , tacuba y mixcoac del metro . la actividad se inscribir en lo primero edición del festival cantares : fiesta de trovar y canción urbano , que se realizar este sábado y domingo , en el museo de lo ciudad de méxico , el jardín hidalgo de coyoacán , el teatro ángela peralta , y los islas de ciudad universitaria , lugar donde se reunir este 27 de julio a los 11 hora , el cantante brasileño caetano veloso , lo trovador mexicano leticia servín , óscar chávez y fernando delgadillo , asir comer lo chileno isabel y tita parra e inti illiman . para más información se poder consultar lo sitio web y  &&&&&3
2002985 &&&&&   bolsa de nueva york arrancar al alzar en esperar de reunión de lo fed  &&&&&   estados unidos .   las accionar en wall street subir el miércoles , ya que lo resultar de apple inc y uno reportar optimista de boeing co . aliviar a lo inversor , que esperar lo resultar de lo reunión de político monetario de lo reserva federal y de los negociación comercial entrar estados unidos y china . las accionar del fabricante de iphone subir uno 4 . 3 por ciento después que lo compañía reportar uno fuerte crecimiento en el negociar de servicio y el director ejecutivo , tim cook , decir que los tensión comercial entrar estadosunidos y china se estar aliviar . en tanto , lo papel de boeing co avanzar uno 5 . 2 por ciento luego que el mayor fabricante mundial de avión elevar su expectativa de ganancia y flujo de caja parir 2019 , en mediar de uno auge en el transportar aéreo . las accionar se haber vestir golpear en los último do sesión por temor de que uno desaceleración en china afecteal mercar bursátil . estados unidos y china intentar dejar atrás uno nocivo guerra comercial con uno nuevo rondar de conversación de alto nivel , destinar a saldar los profundo diferenciar sobrar los político chino de propiedad intelectual y transferencia de tecnología . a los 1545 gmt , el promediar industrial dow jones subir 300 punto , o uno 1 . 22 por ciento , a 24 , 876 punto ; mientras que el 500 sumar 13 . 87 punto , o uno 0 . 53 porciento , a 2 , 653 . 87 punto . en tanto , el nasdaq subir 59 punto , o uno 0 . 85 por ciento , a 7 , 087 . 82 unidad .                                        estados unidos y china retomar hoy conversación comercialesfuncionarios de ambos país se reunir en estados unidos parir tratar de solucionar su conflicto comercialestados unidos .   estados unidos y china sostener hoy uno nuevo rondar de conversación parir tratar de solucionar su conflicto comercial . en este ocasión se centrar en los diferenciar sobrar los político chino de propiedad intelectual y transferencia de tecnología . el encontrar se realizar cercar de lo casa blanca y acudir funcionario de ambos país , entrar ellos el viceprimerministro chino liu he y el representante de comerciar de estados unidos robert lighthizer . cabe señalar que este reunión se dar uno mes antes de cumplirse lo tregua comercial de 90 día acordar en diciembre por el presidente donald trump y el líder chino xi jinping .  &&&&&4
4001131 &&&&&   confianza del consumidor volver al nivel de 2018  &&&&&   ciudad de méxico . la confianza de lo consumidor se ubicar en el mismo nivel que en julio de 2018 , tras desinflarse los expectativa sobrar lo situación económico del país dentro de 12 mesar , respectar a lo actual , reportar el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) y el banco de méxico . con él el indicador se posicionar en el mismo nivel que tras los elección del año pasar . en lo comparación mensual , respectar a junio de este año , el índice de confianza del consumidor ( icc ) caer en su cincar componente principal , con el que promediar uno mermar de 0 . 6 punto . en el último año , ocho mesar haber registrar variación negativo del indicador , que haber ser menor que lo cuatro avanzar mensual . así , tras registrar uno nivel récord en febrero , el indicador volver al nivel que registrar en julio del año . se mantener en nivelar alto , dar que en ese mes , lo resultar de los elección disparar lo medición . se ubicar en su mejor nivel desde inicio de 2008 y lo ganancia porcentual de 16 . 2 por ciento ser histórico desde 2001 que se dar seguimiento al icc . frente a lo opinión recoger uno año atrás , inegi y banco de méxico reportar que lo mayor mermar ser en lo situación económico del país que se prever dentro de 12 mesar , respectar a lo actual (   5 . 4 punto ) ; simultáneamente haber uno crecimiento de 5 . 1 punto en lo perspectivo de que lo situación actual ser mejor que lo de uno año atrás , en cifrar desestacionalizadas . asimismo , crecer 1 . 6 punto lo perspectivo de que lo situación económico en el momento actual de lo miembro del hogar comparar con lo que tener hacer 12 mesar haber mejorar . mientras parir futuro , lo ideo de que lo situación económico esperar de lo miembro del hogar dentro de 12 mesar , respectar a lo actual descender 0 . 5 punto ; y los posibilidad que tener lo integrante del hogar , comparar con los de hacer uno año , parir realizar comprar de mueble , televisor , lavador , otro aparato electrodoméstico , descender 0 . 6 punto . respecto a junio de 2019 , el componente relativo a los posibilidad que tener lo integrante del hogar , comparar con los de hacer uno año , parir efectuar comprar de bien durable , talar comer mueble , televisor , lavador y otro aparato electrodoméstico , reportar uno caer mensual de 0 . 9 punto frente al nivel de uno mes antes . el indicador que captar los expectativa sobrar lo condición económico del país esperar dentro de uno año respectar a lo actual presentar uno retroceso mensual 0 . 8 punto . la opinión sobrar lo situación económico de lo integrante del hogar en el momento actual frente a lo que tener hacer doce mesar disminuir 0 . 6 punto . la variable que medir lo percepción de lo consumidor acercar de lo situación económico del país hoy en día comparar con lo que prevalecer hacer doce mesar se reducir 0 . 5 punto con relación al nivel reportar en junio . el rubro que evaluar lo expectativa sobrar lo situación económico de lo miembro del hogar dentro de doce mesar respectar a lo que registrar en el momento actual mostrar uno descenso mensual de 0 . 1 punto .  &&&&&1
4002690 &&&&&   lanza inba funcionar parir público con autismo  &&&&&   ciudad de méxico . el instituto nacional de bellas artes iniciar el programar las funcionar relajar , que permitir a personar con condicionar especial comer autismo o de neutro desarrollar acercarse a lo danzar , músico y teatro en espacio en lo que poder moverse , hablar , gritar , aplaudir , sin temor a ser controlar . en este funcionar también se preparar uno espaciar alternar pensar parir que aquel visitante que el necesitar poder relajarse antes , durante o después de lo función . el proyectar iniciar con uno presentación de lo compañía nacional de danza que se realizar en el centro cultural del bosque en el espaciar donde realizar su ensayo que ser acondicionar con silla y pequeño taburete acojinar parir que lo pequeño poder disfrutar a su ancho . las funcionar se realizar el ﻿1 fin de semana de cada mes : el 3 de noviembre estar a cargar de lo compañía nacional de teatro , que presentar las precioso ridículo en lo sala héctor mendoza ( entrar librar con previo reservación ) , y el sábado 7 de diciembre el ensamblar cepromusic se presentar en lo salar manuel m . ponce del palacio de bellas artes , con uno costo de 20 peso . para asistir a este funcionar ser necesario registrar previo al correar electrónico [ email protected ] el caber ser limitar .  &&&&&3
7003250 &&&&&   un cargador parir todo  &&&&&   , la unión europea y funcionario de los empresa de celular acordar estandarizar lo variedad de modelo de cargador parir lo teléfono , a fin de que tener uno solo dispositivo de usar universal . este nuevo cargador universal estar disponible a partir el año próximo y ser sólo parir celular capaz de enviar y recibir dato , además de voz . el comisionar de empresas e industria de lo ue , guenter verheugen , decir que lo venta de uno cargador estándar reducir tanto lo costo parir lo fabricante comer lo cantidad de este accesorio que se desechar cada vez que lo consumidor comprar nuevo teléfono .   estoy muy complacer de que lo industriar haber llegar a uno acordar , que le facilitar lo vida a lo consumidor   , destacar en declaración a lo prensar . verheugen y lo representante de lo industriar firmar uno acordar voluntario que garantizar lo introducción del nuevo cargador en el transcurso del próximo año .   podrán cargar su celular en cualquiera lugar con el nuevo cargador común   . según el acordar , los empresa apple , lg , motorola , nec , nokia , qualcomm , research in motion ( rim ) , samsung , sony ericsson y texas instruments , se comprometer a desarrollar lo tecnología del cargador universal parir teléfono celular con capacidad parir mandar y recibir dato que tener cable usb . en principiar , alguno empresa se mostrar renuente inicialmente a aceptar lo unificación de este tecnología , por temor a que ese poder facilitar a lo usuario a cambiar a cualquiera marcar en vez de mantenerse leal a su accesorio . unos 400 millón de teléfono celular se vender cada año en lo 27 país del blocar europeo . verheugen decir que el acordar del lunes cubrir uno 90 % de lo teléfono en el mercar de europa , pero también desear que el usar del cargador común se expandir en lo próximo año a otro teléfono en actual circulación , cámara y computador portátil .  &&&&&4
400864 &&&&&   eu : haber   bastante   petróleo en el mundo pesar a ataque  &&&&&   washington . el mercar mundial de petróleo tener reservar considerable a pesar del devastador atacar del fin de semana contra los instalación de producción de arabia saudita , decir el lunes el secretario de energía de estados unidos , rick perry .   el mercar tener uno cantidad bastante considerable de petróleo disponible   , decir perry a cnbc , luego de que lo precio del crudo se disparar , avivar lo temor de que el aumentar de lo costo energético poder frenar el crecimiento económico mundial . perry también decir que ser   prematuro   hablar sobrar lo necesidad de recurrir a los reservar estratégico de estados unidos mientras aun se evaluar el dañar a lo producción saudita . los precio del petróleo registrar el lunes su mayor aumentar diario desde lo guerra del golfo de 1991 después de que ataque con drones el fin de semana contra do instalación petrolero saudita reducir a lo mitad lo producción del principal exportador mundial de crudo , alimentar nuevo temor geopolítico y económico . el crudo brent de referenciar en europa aumentar en uno 20 % y el homólogo estadounidense wti en uno 15 % a medir que abrir lo intercambio de producto básico y después de que el presidente donald trump advertir que estados unidos estar listar parir responder a lo ataque , que washington atribuir a irán .  &&&&&1
200170 &&&&&   paola longoria ganar orar panamericano  &&&&&   lima , perú . la mexicano paola longoria seguir con su caminar de éxito en el deportar de su país y este miércoles pasar a lo historia comer lo mejor en el raquetbol de américa , al vencer a lo argentino maría josé vargas por 2   0 , en lo juegos panamericanos lima 2019 . este día , en el que ganar por parcial de 15   7 y 15   9 , longoria mostrar uno de su mejorar versionar que se le haber vestir parir llevarse uno triunfar que lo hacer histórico al dar a méxico lo presea 23 de orar y con él superar , hasta el momento , los 22 que se conseguir en toronto 2015 . además de conservar el cetro de hacer cuatro año , lo mexicano se hacer de lo triple coronar , tras su triunfo consecutivo que iniciar en guadalajara 2011 , continuar en toronto 2015 y seguir ahora en lima 2019 . la mexicano tener alguno contratiempo que saber resolver , y aunque en lapso del jugar parecer desesperarse , el tomar con serenidad parir no perder lo concentración y aventajar a lo argentino . longoria salir sin contratiempo parir adjudicarse el control del jugar . desde su ﻿1 punto se mostrar seguro con su raqueta , y en cada sacar poner a temblar a su adversario , que no poder más que desesperarse . un ﻿1 set complicar porque vargas , argentino de origen boliviano , tratar de ser irrespetuoso con longoria al exigirle uno par de vez , cuando el marcador estar 5   1 a favor de lo mexicano , su contrincante lograr reponerse hasta empatar lo pizarra a seis . esto hacer que longoria , monarca en toronto 2015 , responder con su mejor raqueta y uno par de revés asumir el marcador parir comenzar el despegar y del empatar de seis punto llevar el marcador a 15   7 . para el segundar set , lo mexicano se ver abajar en lo pizarra ante el jugar versátil de vargas , quien rápido se poner adelantar , pero longoria responder de inmediato parir comenzar su caminar a lo victoria . con ventaja de cuatro punto , lo sudamericano remar a corriente y poner a temblar a lo mexicano , quien sólo poner su estilar parir conservar el marcador y de manera pausar se meter al jugar y sacar el partir parir su tricampeonato . paola longoria vencer 2   0 a vargas por 15   7 y 15   9 , parir coronarse comer lo mejor de lo juegos panamericanos lima 2019 .  &&&&&0
600522 &&&&&   academia indígena de méxico , bicampeón del tornear grand finale  &&&&&   ciudad de méxico ( apro ) .   el equipar de lo academia indígena de méxico ( aim ) se imponer a level up por 54   43 parir obtener el título del tornear grand finale que se llevar a cabo en las vegas del 19 al 21 de julio . con este resultar , lo aim , que encabezar el entrenador sergio zúñiga , se convertir en el equipar bicampeón en este competencia que congregar a ciento de niño y niño basquetbolistas de distinto categoría . en su ﻿1 encontrar disputar el viernes 19 de julio , el equipar aim vencer 64 punto a 22 a tune squad en el grupo denominar boys varsity level 3 . ese mismo día vencer 46   36 al co premier u 17 select boys   bass . el sábado 20 , lo academia indígena de méxico derrotar 55 a 33 a gba select y más tardar dar contar de sp   fontana wildcats por 64   46 . el domingo 21 , lo aim ganar su quintar partir y de formar invicto se agenciar su segundar título consecutivo en este tornear . en lo rama femenil , el equipar aim perder 45   31 ante nueva zelanda en el partir por el 3 lugar del tornear en el grupo girl varsity level 2 . las mujer también disputar cincar partir en los mismo fecho : en el 1 vencer a 43   38 , en el segundar caer ante hoop dreams hawaii 24   42 . el 3 el ganar 54   49 contra top flight elite   17u josh y en el cuartar también ser derrotar 57   33 por wisconsin blizzard 17u hawley . los niño y niño mexicano que participar en el grand finale ser de lo clase 2002 , ser decir , nacer en ese año . el origen de lo aim estar en 2009 cuando el entrenador sergio zúñiga comenzar el proyectar de lo niños triquis de oaxaca , uno grupo de pequeño que jugar descalzo y destacar internacionalmente . el proyectar se transformar y ahora zúñiga convocar a menor de diferente comunidad indígena de méxico parir integrar el equipar de lo aim , tanto en al rama femenil comer en lo varonil .  &&&&&0
2002892 &&&&&   poner en listo negro a huawei poder costar trillón  &&&&&   8 de julio .   la semana pasar en osaka , lo presidente de china y estados unidos acordar continuar los plática bilateral parir resolver lo guerra comercial anual . esa decisión ser condicionar frente al acordar de xi   jin ping parir incrementar los comprar de producto agriculturales estadounidense y el acordar de donald trump parir aplazar cualquiera nuevo tarifar hacia producto chino , el que requerir que trump detener los restricción que su administración imponer en mayo hacia compañía estadounidense que hacer negocio con huawei . en ese contexto , daniel j . ikenson , señalar que lo concesión a huawei no estar contar con el apoyar de lo senador marco rubio y chuck schumer . ellos y otro halcón en el congreso de estados unidos , creer que huawei presentar uno riesgo intolerable hacia lo seguridad nacional y estar trabajar parir encontrar uno solución legislativo que tomar decisión sobrar el gigante de lo tecnología que se haber salir de los mano de trump . a su vez , señalar que el vetar de estados unidos a huawei y su esforzar parir disuadir a otro gobierno parir utilizar partir de huawei poder retrasar el desarrollar y el avanzar de los redar 5 g alrededor del mundo , el que poder limitar lo expansión de lo industriar del internet de los coser , privar a lo gente del enlazar de su vida diario con lo tecnología , asir comer a lo economía mundial de fuente de crecimiento económico .   como proveedor de bajar costo de tecnología de alto calidad , huawei haber hacer profundo incursionar dentro de los redar de telecomunicación en país alrededor del mundo , incluir zona rural de america . mientras este infraestructura de huawei representar unir por ciento del equipamiento del mercar en estados unidos , lo cifrar ser mucho más prominente en área rural   , señalar . el espectro de compañía local que tener que dedicar lo preponderancia de su recurso parir remplazar a lo componente de huawei con equipar más caro proveniente de lucent technologies o ericsson , significar que lo expansión de lo servicio de internet de alto velocidad en partir rural del país ser retrasar lo siguiente año . mientras tanto , ese costo probablemente ser demasiar parir país desarrollador en africa y otro partir donde lo componente de huawei estar presente en los redar de comunicación . forzando a lo gobierno a escoger entrar huawei y alternativo del oeste probablemente perpetuar uno carrera entrar washington y beijin , parir trazar uno ruta dentro de esfera influenciar por competir en lo estándar 5 g . dividiendo al mundo en este esfera de competencia probablemente ir a privar el ecosistema de tecnología de economía global de escalar y abrir lo puerta al bloquear de tarifar y otro formar de proteccionismo , volver al mundo uno lugar más pobre . el director del centro herbert a . stiefel de políticas comerciales , concluir mencionar que ser razonable que huawei presentar uno gradar de amenazar a lo seguridad nacional de lo estados unidos , pero que probablemente poder ser mitigar a través de medir más comprensivo que vetar todo los formar de comerciar . pero si estados unidos insistir en lo medir más extremo , ellos deber ser obligar a compartir los evidenciar concluyente 1 .  &&&&&4
4002630 &&&&&   festival de lo montaña texcoco , escaparate internacional  &&&&&   texcoco , méx . con más de 100 actividad cultural , musical , teatral , taller y recital , se llevar a cabo el 7 festival internacional vientos de lo montaña texcoco , del 12 al 20 de octubre , en el que destacar lo concierto de rock en tu idioma sinfónico ; lo agrupación ruso lollypop lorry ; el músico rodrigo macías y lo banda sinfónica de tlaxiaco , de oaxaca . el festival contemplar clase magistral gratuito que se impartir a lo niño , joven y docente que acudir a lo academia vientos de lo montaña , durante cincar día , por partir de músico de francia , españa , alemania , argentina , venezuela , costa rica , puerto rico y méxico . además , sobresalir el concursar tradicional de banda de lo montaña parir conservar y difundir lo arraigar tradición musical de los comunidad de texcoco y los diez escuelas de enseñanza musical ( esem ) que haber en el municipio y en donde en lo último cincar año , más de 2 mil niño y joven , de entrar siete y 17 año , haber aprender a tocar alguno instrumentar musical . el festival arrancar el sábado 12 de octubre con el coloquio historia de lo pueblo originario de lo cuenca de méxico , en colaboración con el inah y el concertar de lo banda sinfónica tepecuicatl . el domingo 13 ser inaugurar lo mostrar historia de lo músico en lo zona de lo montaña de texcoco y haber concierto simultáneo ecos de lo montaña en siete sede , además de uno desfilar sinfónico del faro texcoco al jardín municipal . una galo de circo opus si opus no , a cargar de lo camerata juvenil de alientos de san jerónimo amanalco y pocus locus . del lunes 14 al viernes 18 se impartir los clase magistral por partir de lo españolar rubén simeó ( trompeta ) y ricardo mollá ( trombón ) ; de lo francés franck russo ( clarinete ) y josé enrique castillo ( fagot ) , y de lo mexicano arturo pantaleón mendoza ( corno francés ) y juan antonio santoyo ( piano ) . también participar de alemania , alexander radziewski ( percusión ) ; de argentina , patricio cosentino ( tuba ) ; de venezuela , mariaceli navarro ( piccolo ) ; de costa rica , javier valerio ( saxofón ) y de puerto rico , pedro r . díaz ( oboe ) . el viernes 18 de octubre se presentar pavel loaria big band , el taller de jazz de los esem y lollypop lorry . el sábado 19 lo banda sinfónica de tlaxiaco , oaxaca , el ensamble de trompetas eduardo mata , lo banda sinfónica de lo facultad de música de lo unam y el concertar de galo con lo banda sinfónica de los esem texcoco y el maestro rubén simeó . en el cerrar del festival el domingo 20 , participar lo obrar de teatro musicalizada el teoamoxtli . génesis tolteca , el concertar infantil pedro y el lobo a cargar de lo banda sinfónica amanalco y el taller de teatro del faro texcoco , el recital de acordeón tempus belli con antonio barberena , el ensamble de metal montebello , lo banda sinfónica de lo montaña dirigir por rodrigo macías y lo presentación de rock en tu idioma sinfónico . la presidente municipal sandra luz falcón venegas afirmar que el festival , en el que se invertir 4 millón de peso , buscar conservar lo arraigar tradición musical de texcoco , promover su banda sinfónico y propiciar espacio parir su presentación y provocar lo convivencia y el aprendizaje entrar joven ejecutante y lo maestro consagrar dentro de lo rama de lo músico de viento . la director de cultura , rosana espinoza olivares , considerar que en siete año el festival se haber convertir en uno escaparate internacional , por lo calidad de lo artista que llegar , en este ocasión parir establecer actividad de cortar académico , parir lo músico que querer asistir y desear perfeccionar su técnico .  &&&&&3
1003062 &&&&&   aprueba conacyt uno   gran número   de solicitud parir ampliar becar de alumno de doctorar en el extranjero  &&&&&   gerardo perfors , estudiante de doctorado de lo universidad la sorbona de parís e integrante del comité carlos pellicer , asegurar que el conacyt tener voluntad de diálogo y el pasar jueves 5 de septiembre le enviar uno mail a vario alumno parir informarles que su solicitud parir ampliar su becar de doctorar haber ser aceptar . el 27 de agostar en aristegui noticias , perfors y maría elena álvarez   buylla , director del consejo nacional de ciencia y tecnología , intercambiar punto de vestir sobrar este situación , y lo funcionario se comprometer a encontrar uno solución , principalmente , parir lo doctorando del cuartar año que cumplir con todo lo requisito parir poder recibir lo extensión del apoyar .   el jueves pasar recibir uno mail , lo gran mayoría de lo doctorando del comité , en donde el conacyt cambiar parir bien los palabra que utilizar parir referirse a nosotros   a uno gran número de compañero se les indicar que su solicitud haber ser aprobar , el cual no dar mucho gustar , aunque todavía estar a lo esperar de que no llegar el documentar de asignación de becar que ser muy importante porque ahí estar lo monto y lo duración   , comentar perfors este miércoles . el estudiante de doctorado de lo universidad la sorbona de parís señalar lo necesidad de que el conacyt hacer llegar este confirmación parir poder terminar trámite de visar , inscripción , e incluso , contrato de rentar . destacó que más allá de que él y su compañero ser investigador en los mejorar universidad del mundo , también ser ciudadano mexicano que tener lo aspiración de superarse por lo estudio . y finalizar decir que el único que quedo por resolver , ser problema puntual de alguno compañero que estar en el fondo de lo secretaría de energía , ya que   estar en uno limbo complicar porque todavía no tener respuesta y no saber si poder hacer lo estudio parir lo que ya ser admitir   .   estamos muy contento de que a través del diálogo se ver que haber solucionar y se poder ir avanzar en lo desacuerdo   , finalizar .  &&&&&4
1001608 &&&&&   con eu aun no haber acordar sobrar arancel ; este jueves volver a reunirse funcionario de lo 2 país : ebrard  &&&&&   el canciller marcelo ebrard informar que este miércoles no se llegar a uno acordar con el gobernar de donald trump parir evitar lo imposición de arancel de 5 % a producto mexicano a partir del próximo 10 de junio . en conferenciar de prensar , referir que   tener uno reunión cordial , cada quien defender su argumento , su punto de vestir   y   no ser de esperarse que en uno primero reunión de do hora te poner de acordar en algo   , por el que   quedar en que el día de mañana ir a seguir conversación   . la siguiente reunión tener el objetivar de   acercar posicionar   pues   ambos partir reconocer que lo situación actual no se poder mantener comer estar , ¿ por qué ? porque se dar el reportar ahí de número y efectivamente lo flujo estar crecer demasiar , entonces no se poder mantener comer estar   , comentar .   entramos en uno procesar de negociación y ir a procurar mañana acercar los posicionar   estar resolver en buscar uno entendimiento . vamos a encontrar alguno punto de acercamiento el más pronto que se poder   , exponer .   no se desechar los postura de ambos partir , el importante ser que haber voluntad de acercamiento   , mencionar . precisó que el que estar buscar el gobernar de eu ser medir que tener efecto a cortar plazo en materia de migración .   de partir de méxico nuestro posicionamiento ser que haber que tomar medir no solo en el inmediato y no solo punitivo   , anotar .   tenemos que agotar lo rondar que tener ahora procurar que no haber uno efecto económico lo siguiente semana   no gustar evitar el impactar a los tarifar parir los do economía   , finalizar . detalló que estar presente el vicepresidente mike pence y el secretario de estado , mike pompeo , entrar otro funcionario . trump anunciar lo semana pasar que imponer uno arancel especial de 5 . 0 por ciento a todo lo producto mexicano si su vecino país no reducir de manera significativo lo migración de indocumentado . los arancel aumentar de manera progresivo hasta llegar a 25 por ciento en octubre próximo . en paralelo a lo conferenciar , el presidente donald trump publicar do tuits en lo que hacer referenciar a lo reunión entrar funcionario de méxico y eu , y advertir que si mañana no se llegar a uno acordar   lo arancel de 5 % comenzar el lunes , con aumento mensual según lo programación   . además , decir que el avanzar en negociación con méxico ser insuficiente  &&&&&2
4001339 &&&&&   perdonaron calderón y peña en impuesto más de $ 1 billón : sat  &&&&&   ciudad de méxico . por mandato judicial , el servicio de administración tributaria ( sat ) entregar lo do base del dato de crédito fiscal cancelar y condonar registrar entrar todo el sexenio de felipe calderón y lo mitad de lo gestión de enrique peña nieto , periodo en el que sumir uno billón 88 mil 400 millón a precio actualizar a 2019 . a este cantidad haber que sumar el montar de 201 grande contribuyente que se amparar y cuyo procesar seguir en cursar y que totalizar 273 mil 700 millón de peso también a precio de este año . así el informar lo titular del sat , margarita ríos   farjat , y lo director ejecutivo de fundar , centro de análisis , hydeé pérez garrido , quien señalar que este resultar se dar después de cuatro año de litigio parir hacer público lo información que comprender desde el 1 al . los informe liberar precisar que en el casar de los condonación se beneficiar 7 mil 884 contribuyente , con uno total de 9 mil 941 crédito por uno montar de 172 mil 300 millón de peso y en precio de 2019 , ascender a 247 mil 600 millón de peso ; y casi lo cuartar partir ( 24 por ciento ) de lo recurso se concentrar en sólo 10 beneficiario . sin embargar , este montar no considerar lo dato referente a 201 contribuyente que presentar amparo parir impedir que su información ser revelar y cuyo juicio seguir en cursar . los crédito cancelar sumar 21 mil 708 que en su momento representar 9 mil 132 millón 572 peso con precio actual de 814 mil 700 millón de peso . en lo sumo de lo impuesto que dejar de pagar quien presentar uno amparar y que sólo representar 2 . 4 por ciento del total de beneficiario , el montar de el condonar ascender a 273 mil 700 millón de peso ; el que significar que este pequeño grupo de contribuyente acumular 37 por ciento de todo lo recurso que el estado dejar de percibir . la director ejecutivo de fundar , centro de análisis asociación civil explicar que uno crédito fiscal cancelar se encontrar en pausar parir ser cobrar por lo autoridad fiscal y uno crédito condonar ser uno perdón fiscal . detalló que el que se encontrar ser que haber uno concentración importante de monto muy grande en poco personar físico y moral . a su vez , margarita ríos   farjat aseverar que lo condonación fiscal no se deber ocultar porque generar diferenciar y competencia desleal entrar lo contribuyente . señaló que lo impuesto ser recurso económico , entonces se requerir transparencia cuando se gastar y cuando se dejar de percibir . consideramos que ser legítimo que si uno contribuyente no pagar su contribución , el causante que sí liquidar su imponer tener derecho a conocer por qué no pagar y en qué condicionar se permitir ese . la sumo de impuesto condonar a lo 100 contribuyente que tener los mayor condonación ser de 87 mil millón 620 millón de peso . entre lo beneficiar a personar físico destacar : marco antonio solís el buki , con 15 millón 401 mil ; carlos cabal peniche , 499 millón 270 mil peso ; juan gabriel , 121 . 4 millón de peso . al recientemente fallecer josé josé el sat le condonar 10 millón 947 mil peso ; ricardo antonio lavolpe , uno millón 75 mil peso ; angélica rivera , uno millón 784 mil peso . lorena herrera , 8 millón 325 mil peso . entre los empresa o personar moral sobresalir kimberly clark , con 44 millón 415 mil peso ; kansas city southern de méxico , 5 millón 875 mil peso ; bimbo , 2 millón 95 mil peso ; iusa , 414 millón 100 mil peso ; banco jp morgan , 3 mil 935 millón ; casa sauza , 171 . 5 millón ; alstom , 38 millón 512 mil peso ; ahmsa , 601 . 1 millón ; azteca holdings , 279 millón ; el club deportivo cruz azul , 328 millón ; value casa de bolsa , 4 millón 604 mil peso . también se mencionar a actinver , con do condonación por 31 millón 700 mil 493 peso y 55 . 6 millón de peso , respectivamente . autobuses estrella blanca por 5 . 8 millón y otro por 4 . 9 millón de peso . de lo información disponible , casi uno cuartar partir ( 24 por ciento ) se perdonar a 10 contribuyente , de lo cual lo mitad ser entidad público . a lo cfe se le perdonar impuesto por 13 mil 995 millón ; bancomext , mil 543 millón ; luz y fuerza con mil 167 millón de peso . otras empresa privar beneficiar ser halliburton , con mil 125 millón , zara méxico , 148 . 1 millón ; mexichem , 41 . 6 millón ; bayer , 188 millón de peso ; bacardí , 29 . 9 millón , entrar otro .  &&&&&1
100164 &&&&&   lima 2019 : briseida acosta se colgar lo medalla de orar en taekwondo  &&&&&   confirmó su condición de favorito   briseida acosta conquistar lo medalla de orar en lo división   67 kilo de taekwondo , tras vencer en lo final 10   5 a lo colombiano gloria mosquera , cuartar metal dorar parir lo delegación mexicano este lunes en lo juegos panamericanos lima 2019 . oro parir briseida acosta en lo juegos panamericanos de lima 2019 . felicidades . la taekwondoín vencer en lo final a lo colombiano gloria mosquera por 10   5 . femextkdoficial en el tatami de lo villa deportiva regional del callao , lo taekwondoína sinaloense , doblar medallista mundial , confirmar su condición de favorito al labrar su victoria panamericano mucho antes de iniciar lo justo continental . litro la sonrisa de uno campeona panamericana , briseida ser de oro conade y ser que acosta balarezo y maría del rosario espinoza , triple medallista olímpico , se enfrentar en uno combatir , celebrar el 23 de junio en el centro nacional de desarrollo de talentos deportivos y alto rendimiento ( cnar ) de lo ciudad de méxico , parir decidir cuál de los do formar partir de lo delegación mexicano en lima 2019 . la sinaloense briseida acosta ganar su boleto a lo panamericanos , en lo categoría   67kg , en lo evaluación que se realizar en el cnar , tras vencer en punto de orar a maría espinoza conade acosta venir de atrás parir doblegar a mosquera , quien se haber adelantar en el ﻿1 asaltar 4   1 ; sin embargar , el segundar episodio resultar determinante parir lo victoria de lo sinaloense , ya que se apuntar seis punto sin respuesta . oro parir briseida acosta ( azul ) en lo categoría   67 kg tras doblegar por 10   5 a gloria mosquera de colombia , en el cerrar de competencia , de lo villa deportiva regional del callao conade el 3 asaltar también ser parir lo mexicano por 3   1 ; adelantar en lo puntuación , acosta ya no recibir dañar , ni tampoco sumar más unidad , en el cuartar capitular , parir sellar uno bien trabajar victoria , desde mucho antes de viajar a tierra peruano . ¡ lágrimas de oro de briseida acosta ! la mexicano vencer a lo colombiano , gloria mosquera en lo categoría de   67 kilogramo . de taekwondo espn . com . mx esta medalla dorar representar lo número 12 parir lo delegación mexicano en lima 2019 y cuartar parir el taekwondo ; además de tocar lo gloria panamericano , acosta balarezo sumo punto en el ranking olímpico , mismo que pelear , codo a codo , con maría del rosario espinoza . ( con información de marca claro )  &&&&&0
5002082 &&&&&   mariachi de lo ssc , policía que cuidar el orden e interpretar lo músico vernáculo  &&&&&   a través de lo dirección de promoción cultural , social y deportiva de lo subsecretaría de participación ciudadana y prevención del delito de lo secretaría de seguridad ciudadana ( ssc ) de lo ciudad de méxico , a cargar del maestro jesús orta martínez , ofrecer a lo ciudadanía siete grupo musical de diferente género . desde lo salar de exposición temporal del museo del policía , ubicar en lo callar victoria , colonia centro , en lo alcaldía cuauhtémoc , lo integrante del mariachi   nueva guardia nacional   de lo ssc platicar alguno de su experiencia y expresar lo sentimiento que les generar pertenecer a decir agrupación . el primer oficial oswaldo macías castro , cantante y guitarrista del conjuntar desde hacer aproximadamente cincar año declarar ser uno enamorar de lo músico mexicano y que lo ssc le dar lo oportunidad de comenzar a interpretar   este divino músico con este fabuloso grupo   , decir orgulloso . aclaró que dentro de lo policía capitalino llevar mucho año dedicándose al cien por ciento a cuestionar cultural , pero que entrar a lo academia de este dependencia porque tener do pasión : lo policía y lo músico , lo cual práctico desde lo adolescencia y le haber permitir incorporarse a diferente agrupación dentro de lo institución , pesar a que cuando entrar no saber de su programar cultural . al mencionar que lo principal razón del agrupamiento ser presentarse en variedad de evento público y gratuito , enfatizar que   el fin ser que ser uno cuestión gratuito , parir todo lo ciudadanía   . para despedirse comentar que   uno de los experiencia más hermoso que tener comer miembro de lo   nueva guardia nacional   ser uno girar por el continente africano , durante lo que tener lo oportunidad de visitar alguno país . por su partir , el primer oficial mario ramírez pérez , violinista , cantante y director del grupo , indicar que lo gente se emocionar al verlos uniformar , porque no ser común ver a uno mariachi uniformar . comúnmente lo ciudadano les preguntar por qué no ir armar y lo respuesta que dar ser que ellos no ir armar ,   nuestro armar ser el instrumentar , y con ese no acercar a lo gente   , puntualizar . agregó que parir él ser uno gran emoción que lo gente lo ver de uno manera distinto y se les acercar a pedirles melodía , a platicar con ellos o a preguntarles sobrar lo diversidad de programar que haber dentro del gobierno de lo ciudad de méxico , porque habitualmente lo gente le temer al policía . añadió que contar con 27 año de servicio , de uno familia de abolengo policíaco , ya que su abuelo , su padre y su tío pertenecer a lo institución , al tiempo que recordar con felicidad lo tiempo en que ser uno niño ver cómo lo gente se les acercar cuando ser policía . por último , lo licenciar aidé pérez ahumada , coordinadora de lo unidad de grupos musicales de lo ssc , dar a conocer que lo dependencia contar con siete conjunto musical de diferente género : uno banda sinfónico , do mariachi , uno grupo músico vocal , otro tropical , uno danzonera y uno banda sinaloense . explicó que el nombrar   nueva guardia nacional   del mariachi , hacer referenciar a lo tarea policial de salvaguardar lo integridad de lo población y que el objetivar ser generar vinculación y proximidad entrar lo ciudadanía y lo policía . para formar partir de alguno de los agrupación de lo institución ser necesario , 1 que nadar pertenecer a lo ssc capitalino , y posteriormente realizar audición , en los que se determinar si se contar con lo conocimiento musical necesario , todo vez que   ser uno agrupación representativo de lo institución , entonces el que tener que dar a lo ciudadanía deber de tener calidad   , exponer lo coordinador de lo unidad de grupos musicales de este dependencia . los integrante de lo agrupación   nueva guardia nacional   invitar a lo ciudadanía a visitar los instalación del museo del policía , a que se acercar a lo policía y que conocer todo lo ofertar cultural con lo que contar lo ssc de lo ciudad de méxico . con este tipo de programar y accionar , lo ssc capitalino colaborar en pro de lo comunidad y su bienestar , por el que no sólo prevenir lo comisión de delito sino también creer proximidad y vinculación social con lo ciudadano . adm  &&&&&2
300734 &&&&&   miscelánea fiscal no tener uno impactar recaudatorio inmediato : ernest & young  &&&&&   , la miscelánea fiscal que contener el paquete económico parir el 2020 no tener uno impactar recaudatorio inmediato , considerar lo consultoría ernest & young ( ey ) . en reunión con medio de comunicación , lo experto de ey considerar que los modificación que se proponer no generar uno aumentar significativo en lo ingreso tributario . de acordar con lo iniciativa de lo ley de ingresos de lo federación , el gobernar esperar obtener ingreso a través del pagar de impuesto por 3 billón 499 , 425 millón de peso . lo anterior suponer uno incrementar de 2 . 0 % respectar a lo 3 billón 311 , 373 millón de peso aprobar parir este año . óscar ortiz , socio líder de impuestos y servicios legales de ey , destacar que lo misceláneo se enfocar en fiscalizar puntualmente a lo contribuyente cautivo y descartar que existir uno terrorismo fiscal .   cuando te establecer norma con mayor cuidar y que ir en función de mayor cumplimiento , lo gente se empezar a poner los pilar . los que ya venir cumplir con su impuesto no ir a pagar más , sólo ir a establecer mayor controlar parir seguir pagar ( . . . ) no ver el gran incrementar de lo recaudación , sí ver uno nerviosismo de lo contribuyente ( . . . ) no el prever de manera inmediato ni en demasía   , acotar . no obstante , precisar que sí significar uno mayor costo parir lo contribuyente vigilar que cumplir adecuadamente con su obligación fiscal , el cual suponer uno mayor cargar administrativo y mayor controlar parir no caer en ninguno suponer en donde lo autoridad poder imponer uno sanción o castigar severo .   ahora ir a ser más puntual en lo fiscalización . de alguno manera sí violento lo seguridad jurídico , a nadie le gustar caer en alguno suponer simplemente por uno malo interpretación de norma . más allá de decir que estar caer en uno terrorismo fiscal , te decir que estar caer en uno ser de fiscalización más puntual , que el retar ir a ser lo certeza jurídico y seguridad parir el contribuyente   , añadir . respecto a lo reformar parir combatir los empresa factureras e incrementar lo castigo a quien emitir facturar falso , óscar ortiz indicar que sí se deber atacar este malo práctico ; sin embargar , este modificación , considerar ,   poder poner en jaque a varios empresa   . la miscelánea fiscal que proponer el gobernar mexicano tener comer objetivar incrementar lo recaudación de impuesto , además de combatir el fraude fiscal a través de diferente medir . respecto a lo economía digital , koen ir   t hek , socio líder de impuestos internacionales de ey , referir que parecer ser que el gobernar querer esperar a lo resultar y el análisis de lo organización parir lo cooperación y desarrollo económicos ( ocde ) parir gravar con el impuesto sobrar lo renta ( isr ) los plataforma digital . refirió que , por el momento , lo administración de andrés manuel lópez obrador sólo hacer énfasis en gravar con el impuesto al valor agregado ( iva ) los transaccionar que se realizar en los plataforma , asir comer cobrar el isr únicamente a lo trabajador que prestar su servicio dentro de los plataforma , mas no a los ganancia de los empresa .   ( la misceláneo ) estar enfocar en el temer del iva , respectar al isr ser uno temer más complejo que requerir uno acordar internacional multilateral de cómo gravar a los plataforma digital que ofrecer su servicio en diferente país ( . . . ) parecer que el gobernar se querer esperar hasta que haber uno acordar por partir de lo ocde y el g20 parir gravarlas   , explicar . la economía digital no sólo ser uno retar parir el fisco mexicano , sino que también el ser a nivel internacional . el principal motivar de él se deber a que este empresa mucho vez no residir físicamente en el país en donde generar ingreso , hacer negociar con activo intangible , o bien , hacer usar de lo dato personal de lo usuario , por el cual lograr trasladar su beneficio y pagar uno tasar de impuesto mucho menor . por él , lo ocde delinear uno documentar de trabajar parir los 129 jurisdicción que se encontrar dentro del marcar inclusivo parir lo implementación de los medir sobrar lo erosión de lo basar , el cual buscar llegar a uno consenso y parir final del 2020 lograr que se gravar lo economía digital . koen ir   t hek aclarar que tampoco se prever uno nuevo imponer digital en el paquete económico , sino más bien cobrar de manera adecuar lo impuesto que se generar en los transaccionar dentro de este plataforma .  &&&&&1
4002676 &&&&&   renuncia plácido domingo a ópera de los angeles , acusar de acosar  &&&&&   madrid . el tenor español plácido domingo dimitir de su cargar de director general de lo ópera de los ángeles tras los denunciar de acosar sexual en su contra hacer por veinte mujer a través de lo agenciar de noticiar estadunidense associated press ( ap ) . el artista ya tener que cancelar in extremis , hacer sólo uno semana , su participación en lo poner en escena de macbeth en el metropolitan opera house también por el rechazar que provocar su figurar desde que salir a lo luz los suponer vejación y coaccionar que haber perpetrar durante tres década contra joven cantante , bailarín y trabajador de lo distinto en lo que trabajar . en uno carta que remitir a lo agenciar de noticiar españolar efe , el tenor español explicar su motivo parir abandonar el cargar que detentar desde el 2003 y parir desvincularse de unir de lo grande centro de ópera en estados unidos y que él mismo pujar desde el principiar por su creación y consolidación en el escenario lírico internacional .   mientras continuar mi trabajar parir limpiar mi nombrar , haber decidir que ser en el mejor interés de lo ópera de los ángeles que dimitir comer su director general y que dejar mi actuación futuro . las acusación reciente que se hacer en mi contra en lo prensar haber crear uno atmósfera en lo que se haber comprometer mi capacidad parir servir a este compañía que tanto amar   . con este decisión , plácido domingo , uno de los grande figurar del cantar operístico del siglo xx , se convertir de facto en uno   apestar   , al menos en lo teatro de eu , donde su figurar despierto rechazar desde que saltar el escándalo , basar en los denunciar anónimo de 18 mujer y do de formar público , lo mezzosoprano patricia wulf y lo también cantante ángela turner wilson , que ser los único que dar su nombrar . a pesar de que a día de hoy no se haber presentar ninguno denunciar formal ante lo tribunal , lo hecho narrar por los denunciante , tanto los anónimo comer los que el hacer con su nombre , describir uno comportamiento de acosador y vejador incisivo por partir del tenor , que incluso llegar a manosear sin consentimiento a varios de los mujer denunciante o a insistir con vehemencia que tener sexo con él . algunas sostener que negarse a acceder a los sugerencia del cantante suponer en lo práctico ser vetar en lo teatro de ópera o ver comer de repente surgir obstáculo a su carrera . la denunciar también recoger el testimoniar de trabajador de distinto área de alguno de lo teatro en estados unidos en lo que haber actuar el tenor español y que corroborar lo suponer   fama   de   depredador sexual   del cantante , al sostener incluso que los mujer joven le rehuir o intentar nunca quedarse a solo con él en el camerino . a pesar de que domingo negar los acusación , lo ópera de los ángeles decidir abrir uno investigación parir conocer lo pormenor de los denunciar y parir decidir en consecuencia si continuar o no con su relación profesional con el cantante . la investigación seguir su cursar y hasta lo fecho no se conocer su contener . desde lo irrupción del escándalo , domingo decidir cancelar su participación en el metropolitan de nueva york y antes le haber cancelar su actuación con los orquestar de filadelfia y san francisco . mientras que en europa todavía despierto simpatía . de hacer en su único actuación desde lo denunciar del meetoo , únicamente haber actuar en lo ópera de salzburgo , donde ser ovacionar durante vario minuto comer gestar de apoyar . también haber numeroso cantante y figurar destacar de lo ópera que defender su honorabilidad e insistir en su presenciar en el escenario . fin de lo noto acosar sexual en uno investigación de lo agenciar associated press ( ap ) publicar con el suponer comportamiento abusivo del tenor español . los caso se referir a producción en estados unidos . la ópera de los ángeles mantener abrir uno investigación sobrar los acusación contra plácido domingo en lo que estar entrevistar a todo su trabajador . domingo también estar ser investigar por el sindicato de músico de estados unidos . su dimisión de este institución acabar con el último vínculo que le quedar con el mundo de lo ópera de estados unidos .  &&&&&3
2001653 &&&&&   comparece titular de cultura ante diputados  &&&&&   ciudad de méxico . con uno protestar encabezar por trabajador del inah y el inba , comparecer lo secretario de cultura del gobernar federal , alejandra fraustro , ante diputar . bajo protestar de decir verdad , en su primero exposición lo titular de cultura informar a lo diputar que , a casi 2 año del sismo de 2017 , se haber recuperar 926 inmueble del patrimonio cultural , de uno total de 2 mil 340 inmueble que resultar afectar . bajo protestar de decir verdad , en su primero exposición lo titular de cultura informar a lo diputar que , a casi 2 año del sismo de 2017 , se haber recuperar 926 inmueble del patrimonio cultural , de uno total de 2 mil 340 inmueble que resultar afectar . señaló el sector de cultura contar con uno presupuestar de 80 millón de peso que se distribuir en 307 proyecto , de lo cual 280 ser de reconstrucción y 27 de capacitación en el que se preparar a los propio comunidad parir atender el patrimonio cultural con que contar . la comparecencia iniciar con lo participación de 18 de 33 legislador que integrar lo comisión de cultura de lo cámara de diputados . mientras tanto , aforar del palacio legislativo trabajador de diverso área de cultura del gobernar federal se manifestar en demandar de que los autoridad cultural atender diverso demandar de lo trabajador comer uno mayor presupuestar parir el sector a fin de garantizar el cuidar y manteamiento de monumento y sitio arqueológico del país fin al despedir de personal y lo restitución de descuento hecho al personal provocar por lo ley de remuneraciones , entrar otro .  &&&&&2
7003214 &&&&&   la fifa dar   luz verde   a lo tecnología en los portería  &&&&&   joseph blatter y compañía haber seleccionar a do empresa parir que comenzar a aplicar lo tecnología en lo líneo de meter : ojo de halcón y goalfref , cuyo sistema ya poder ser colocar en todo el mundo . ambas empresa superar uno seriar de prueba entrar octubre de 2011 y junio de 2012 , el que les valer ser los elegir ; sin embargar , después de que colocar su sistema en lo distinto estadio , este tener que pasar uno último revisión , hacer por uno instituto independiente , que le entregar lo resultar a lo fifa parir que recibir lo estándar de calidad del organismo , fifa quality pro . para recapitular : el pasar 5 de julio , lo international football association board ( ifab ) , el organismo encargar del reglamentar en el futbol , decidir , bueno ,   acordar por unanimidad   el usar de lo tecnología en lo líneo de meter y se tener planear que se comenzar a utilizar de formar regular a partir del próximo mundial de clubes de tokio ( en diciembre ) ; en lo copa confederaciones de brasil 2013 y   ¡ en el mundial 2014 ! , ¡ vaya ! a ver si asir ya no suceder coser de este tipo    &&&&&4
2001679 &&&&&   prefiero no entrometerme , decir amlo sobrar parentesco de juez del casar robles  &&&&&   méxico , 16 ago ( notimex ) .   el presidente andrés manuel lópez obrador afirmar que lo fiscalía general de lo república ( fgr ) decidir hasta dónde llegar en el casar de rosario robles , quien este semana ser vincular a procesar por ejercicio indebido del servicio público , y confiar en que no se cometer ninguno injusticia . acerca del juez que vincular a procesar a robles berlanga , que ser sobrino de dolores padierna , preferir no opinar   porque no querer entrometerme en este temer   , y sostener que el casar pertenecer al poder judicial y no tener que ver con el poder ejecutivo . al refrendar su confianza en que en este temer se aplicar lo ley sin consignar de perjudicar a nadie y buscar que se hacer justicia , lópez obrador decir :   no ver que a este altura , en uno ambientar nuevo , alguien querer retorcer lo ley o cometer uno injusticia   . aseveró que actualmente lo opinión público estar muy pendiente ,   uno voluntad colectivo disponer a no permitir ninguno ilegalidad , ninguno atropellar ninguno injusticia , estar vivir uno época excepcional .   hay que esperar a ver qué resultar y ser lo fiscalía general de lo república lo que tener que decidir   , indicar el mandatario federal en su conferenciar de prensar matutino en palacio nacional . la víspera , dolores padierna , vicepresidente de lo cámara de diputados , reconocer que el juez de control felipe de jesús delgadillo padierna , quien dictar lo prisión preventivo justificar a rosario robles , ser su sobrino , aunque aclarar que este   no recibir ni acepto consignar   .  &&&&&2
2002854 &&&&&   permitirá usar de tecnología alertar a lo población sobrar inundación  &&&&&   méxico , 11 de agostar .   investigadores de los universidad de colima , de lo nacional autónoma de méxico y lo loughborough en reino unido , desarrollar uno modelar que permitir predecir y alertar a lo población sobrar inundación en zona urbano , en tiempo real , con el usar de redar de telefonía móvil e internet inalámbrico ( wifi ) . en el proyecto de emergency water information network ( red de emergencia de información sobrar el agua ) también participar los empresa dynamic flow technologies y siteldi ( sistemas y comunicaciones digitales ) , cuyo representante continuar el diseñar , este semana , en instalación del centro universitario de gestión ambiental ( ceugea ) de lo universidad de colima . la delegar del campus colima , priscilia álvarez gutiérrez , en representación del rector josé eduardo hernández nava , sostener que   ser necesario que lo udec se vincular con otro institución educativo y con el sector privar mediante estrategia que permitir avanzar hacia uno mejor calidad educativo y que dar solución a lo problema de lo sociedad , desde el local hasta el internacional   . en uno comunicar , priscilia álvarez resaltar que este proyectar , financiar por el consejo de investigación de ingeniería y ciencias físicas del reino unido por uno periodo de tres año . evitar lo pérdida de vida y disminuir el impactar económico y material en los población vulnerable afectar por inundación ,   problema que aquejar gravemente a nuestro país y de manera particular a nuestro estar   . por su partir , el director del 5 g research centre reader in mobile communications loughborough university ( centro de investigaciones 5 g en comunicaciones móviles de lo universidad de loughborough ) , robert edwards , decir que   pensar en lo problemático generar por lo poco innovación tecnológico en el monitoreo de aguar continental , por lo sistema obsoleto y el poco control de lo información que existir , este proyectar buscar solucionar   . mencionó que este proyectar buscar , además , detectar y prevenir inundación en tiempo real , monitorear lo cuerpo de aguar dulce , lo optimización del usar de tecnología disponible , transparencia en lo disponibilidad de información , y apoyar lo utilización de infraestructura digital . por último , explicar que se colocar sensor en lo borde de lo río de colima parir saber cómo se comportar el aguar cuando haber inundación en el estar , asir comer parir predecir a futuro el comportamiento del aguar , su posible riesgo y peligro , a partir de dato confiable obtener con sensor de aguar y transmitir por tecnología celular .  &&&&&4
6003395 &&&&&   no ser culpar de netflix , sino de lo cine  &&&&&   ciudad de méxico ( procesar . com . mx ) .   a uno semana de que lo guerra por el , entrar en ebullición con el ingresar de nuevo competidor , y de que nuevamente lo carrera por el oscar poner a pelear a netflix y lo exhibidores tradicional , uno polémico ser poner sobrar lo mesar por el actor edward norton : lo deficiente calidad de lo exhibición en salar . en uno largo entrevistar conceder al sitiar a propósito del estrenar en noviembre de lo película lo cual producir y dirigir , norton fijo su postura sobrar diverso temer relacionar con el 7 arte y parecer tomar partir respectar de lo disputar streaming   cine . o , al menos empatiza con quien preferir el 1 . y aunque discrepar de los opinión de steven spielberg sobrar el riesgo que representar netflix parir lo cine , destacar lo contribución que hacer ese firmar parir apoyar lo exhibición de , de alfonso cuarón , el intérprete de , acusar a lo exhibidores tradicional de ser ellos quien estar arruinar lo experiencia cinematográfico completo . y todo por ahorrar dinero en foco .   si tener que decir cuál ser el mayor factor parir que los personar preferir ver película en netflix en lugar de ir a lo cine , ser que lo cine se gastar apenar uno centavo en lo foco .   la gente no tener ideo de cuánto salar hacer este . muchos cineasta que conocer que realmente haber comenzar a investigar este decir que más del 60 por ciento de los salar estadunidenses estar ejecutar su proyector a casi lo mitad de lo luminosidad que requerir por contratar parir ejecutarlo . son los cadena exhibidoras los que estar destruir lo experiencia cinematográfico . nadie más   , arremeter norton .   ofrecen uno sonido horrible y uno imagen tenue , y nadie les reclamar . si entregar el que se suponer que deber dar , lo gente decir :   guau , este ser increíble , no el tener en casar    , señalar norton , quien animar a lo cinéfilo a exigir lo devolución de su dinero si no le estar dar lo calidad de exhibición parir lo cual ser filmar lo cintar . puso comer ejemplo uno salar que exhibir lo cintar , a lo mitad de lo iluminación que se requerir . la suyo no ser uno preocupación nuevo . en febrero de 2016 , lo revistar , publicar uno extenso reportaje titular   los mejorar director de oscar decir que te estafar en el cine   en el que recoger los quejar de cinéfilo exigente que se dar contar cuando lo salar les pretender dar gato por liebre . cita lo experiencia de eric myers , uno agente literario que vivir en manhattan , que acudir a uno cine parir ver lo película , protagonizar por jennifer lawrence . su quejar no ser contra lo historia , sino contra cómo se ver en pantalla . la imagen parecer plano , tenue , opaco , señal inequívoco de que se haber usar uno proyector 3d parir uno película filmar en 2d , según el testimoniar de myers . no se equivocar : lo gerencia admitir que haber exhibir lo película en uno salar más grande parir que caber más gente , pero no cambiar el lente del proyector . un director jamás haber permitir uno ultrajar . en teoría , uno estudiar tampoco .   dicen que se poder proyectar 2d a través de uno lente 3d , pero lo alineación tener que ser absolutamente perfecto   , decir ray murray , proyeccionista de sony .   y nunca el ser   . debido a que el procesar 3d y los gafo engañar al cerebro parir que ver do proyección comer uno solo , se perder lo mitad del brillar al proyectar equipo 2d a 3d . el brillar también disminuir cuando se usar uno pantalla 3d parir 2d , decir murray , quien explicar a , que cambiar de salar de cine poder ser   lento y costoso   . por si ser poco , a myers le tocar también el problema de lo foco barato .   el equipar probar lo nivelar de luz en lo salar y confirmar que estar por debajo de nuestro estándar   , reconocer ryan noonan , portavoz de lo cadena exhibidora amc . y ser que , a lo hora de estar en lo fila y después de comprar refresco y palomita , lo audiencia estar a expensar de personal poco capacitar parir cuidar ese detalle técnico . la noto incluir declaración de martin scorsese , quien lamentar que con lo llegar del cine digital se decir adiós a uno oficiar especializar , casi artesanal , que ser el del proyeccionista que cuidar lo presentación de uno cintar filmar en 35 milímetro .   lo mejor ser brindar uno experiencia en salar de lo mayor calidad posible parir lo audiencia , asegurándose de que el enfocar , lo nivelar de luz , lo relación de aspecto , los lente y lo calidad del sonido ser perfecto . por suponer , ese objetivar a menudo se perder , especialmente cuando lo cine y el equipar no tener mantenimiento y lo proyeccionistas no estar capacitar adecuadamente .   y , desafortunadamente , alguno malo experiencia en uno salar de cine poder llevar a uno audiencia a decidir en último instancia quedarse en casar   , decir scorsese , quien ser hoy otro de lo maestro consagrar que ser apoyar por netflix , impulsor de su más recentar filmar .  &&&&&4
4002659 &&&&&   celebra 45 año el museo de arte carrillo gil  &&&&&   ciudad de méxico . las rampa del museo de arte carrillo gil ( macg ) el caracterízan . incluso , formar partir del logo del recinto que celebrar su 45 aniversario . dentro de lo festejo este fin de semana , el arquitecto josé maría bilbao encabezar el domingo uno recorrer por el edificio construir en do etapa parir alojar lo colección del doctor álvar carrillo gil ( 1898   1974 ) . el subdirector general de patrimonio artístico inmueble del instituto nacional de bellas artes y literatura ( inbal ) hacer especial énfasis en los rampa que unir lo cuatro nivelar del recinto . en uno lectura personal expresar que obedecer a uno   desear   del pediatra , que cumplir el arquitecto augusto h . álvarez , de no   fragmentar   su colección y que su exhibición y disfrutar ser continuo . de allí que los rampa ser partir   fundamental   del proyectar . no fraccionar lo colección donar en comodato al estado mexicano ser uno de los condicionar de carrillo gil . bilbao traer a colación al arquitecto estadunidense louis kahn , quien decir que lo arquitectura no se llevar a cabo atender necesidad , sino deseo . carrillo gil empezar a coleccionar pintura de caballete , en particular de josé clemente orozco , en 1938 , en uno época en que lo expresión pictórico se enfocar en lo pintura mural . para lo año 50 del siglo pasar los obrar de su colección ser solicitar en préstamo por museo e institución internacional . tal vez deber a el amplio de su colección , carrillo gil empezar a pensar en uno sitiar parir exhibirla al público , explicar balboa . en 1958 convergir do personalidad yucateco : el doctor encargar a su paisano augusto h . álvarez ( 1914   1995 ) el proyectar de uno museo , cuyo socio en este momento ser enrique carral . para este , carrillo gil , quien vivir en san ángel , elegir uno predio en lo esquinar de avenir revolución y desierto de lo leones , aunque también otro de lado norte que hasta 2008 comprar el inbal . la obrar arquitectónico se iniciar en 1960 , sin embargar se interrumpir en 1961 deber a problema financiero , proseguir el funcionario . el doctor le preguntar a álvarez si le poder dar otro usar al inmueble , sin embargar este decir que no . apoyado en otro arquitecto el edificio ser adaptar parir ser rentar parir consultorio y despacho , comer paliativo a lo situación económico del médico . en 1973 , el museógrafo fernando gamboa , quien nunca se olvidar del proyectar , le comunicar a carrillo gil que haber gestionar que se retomar . álvarez se encargar de nuevo de lo obrar , sin embargar haber cambiar su lenguaje arquitectónico : haber sustituir los grande fachado de cristal por el hormigón y el tabicar . no obstante , no haber recurso oficial parir los adaptación hasta 1986 . entrevistado por la jornada , bilbao reconocer que el   cuerpo de servicio del museo ser muy reducir   y que el macg   necesitar actualizar uno gran cantidad de funcionar   . se necesitar   uno depósito de coleccionar , uno taller de museografía y los bodega de tránsito   , mencionar . con motivar de lo 40 año del recinto , en 2014 , rafael tovar y de teresa , presidente del entonces consejo nacional parir lo cultura y los artes , se comprometer a construir uno edificio adicional en el predio adjuntar . algo que no se haber hacer hasta el momento . no obstante , bilbao afirmar en el casar del macg   lo arquitectura ser secundario . la relevancia de este museo sin dudar ser su colección   .  &&&&&3
5002423 &&&&&   exhibirán lo filmografía de maría rojo en lo cineteca nacional  &&&&&   cinco película clásico de lo actriz haber ser remasterizadas y se exhibir cada jueves en lo cineteca nacional , donde conversar con el público , dentro del ciclar conversando con nuestro protagonista , que iniciar lo semana pasar . así el informar a el sol de méxico lo ex senador y compartir que lo título rescatar ser la víspera , de alejandro pelayo , naufragio   con lo que abrir el ciclar   , y maría de mi corazón ( que se proyectar el jueves 26 ) , ambos de jaime humberto hermosillo ; los confinar , de mitl valdéz programar el 19 de septiembre y danzón de maría novaro , que cerrar el programar el jueves 2 de octubre .   es muy importante parir mí estar en contactar con mi público , con lo gente que no haber hacer crecer en lo industriar del cine , del teatro y lo televisión . además , ser entrar gratuito y ir a disfrutar historia clásico   , expresar maría rojo a su pasar por lo alfombrar rojo de lo premiación del festival comedia en cortar .   yo ser de lo ideo que lo cultura se subsidiar comer lo tortilla y el metro . en este país no hacer tanto falto lo cultura comer el comer   , agregar lo actriz respectar al fallir intentar de retirar los becar del fondo nacional parir lo cultura y los artes .   no , no los haber quitar , ya decir el presidente andrés manuel lópez obrador que no , que los becar tener continuidad . y mal decirlo , porque lo verdad , a jesusa rodríguez   que aventar al aire lo suponer iniciativo , se recordar   , le firmar hacer mucho año uno becar que ser lo más importante en ese momento   .  &&&&&3
2001742 &&&&&   hay escasez de vacuno contra el sarampión a nivel global y afecto abastar en méxico : salud  &&&&&   cd . de méxico .   tras señalar que el sarampión haber repuntar en alguno país , el subsecretario de prevención y promoción de lo secretaria de salud , hugo lópez   gatell ramírez , reconocer que méxico no tener abastar suficiente de vacuno contra este enfermedad , por ahora , ya que lo escasez ser a nivel global y afecto a nuestro país . explicó este se deber al acaparamiento que haber hacer alguno país con mejor poder de negociación económico y político . explicó este se deber al acaparamiento que haber hacer alguno país con mejor poder de negociación económico y político .   ha repuntar en alguno latitud y ese , creer uno angustiar en alguno mercar global de vacuno y haber uno acaparamiento de vacuno , entonces , no tener uno proveeduría suficientemente oportuno parir méxico , no ser uno culpar de méxico ni de uno acción administrativo , decir ser de pasar , este no ser uno fenómeno nuevo , que quedar muy claro porque también en este solo de desinformación se le querer atribuir a este gobernar decisión caprichoso que llevar a retardo en el abastar   . informó que el gobernar federal comprar 3 millón 800 mil dosis de vacuno a lo compañía birmex quien segundo e comprometer a entregarlas en diciembre , aunque poder surtirlas entrar octubre y noviembre próximo . descartó brote , aunque reconocer que haber riesgo menor de contagiar por lo caso de sarampión importar que segundo e haber detectar en el país , lo cual ser 6 hasta ahora .  &&&&&2
2003014 &&&&&   universitarias del edomex desarrollar cuchara de nopal pro ambiental  &&&&&   preocupadas por el aumentar en lo generación de basura en alguno municipio del estado de méxico , alumno de lo universidad politécnica de atlautla se dar a lo tarea de buscar solucionar amigable con el mediar ambientar , el que derivar en el desarrollar de cuchara biodegradable . se tratar de uno proyectar integrar de los estudiante daniela ibarra santiago , anahí hernández lópez , cintia irene andrade aran y gabriela martínez villanueva , de lo licenciatura de administración y gestión de pequeñas y medianas empresas .   con este proponer querer contribuir a reducir lo contaminación que se producir en el mediar ambientar por el usar de plástico y unicel , en particular en ozumba y amecameca , municipio vecino a atlautla   , declarar a notimex andrade aran . reveló que sólo en amecameca , entrar 2010 y 2014 se observar uno incrementar en lo generación de basura del 32 por ciento , mientras que en ozumba lo generación de desecho sólido aumentar 20 por ciento en ese mismo lapso . al considerar entonces que el aumentar en lo generación de basura en municipio mexiquenses haber ser impresionante ,   en lo universidad proponer uno solución real y viable , que contribuir al cuidar del mediar ambientar   , sostener . para él utilizar el nopal comer materia primo , ya que en lo zona   haber mucho producción e incluso a vez hasta haber sobreproducción   , pero hasta el momento haber ser desaprovechar . en el centro de información y documentación de lo universidad politécnica de atlautla , emplear programar de cómputo y herramienta parir saber si su producto ser viable , asir comer delimitar su nicho de mercar y su potencialidad . las universitario hacer uno investigación y estudio de mercar , además de explicar a lo poblador lo beneficio de utilizar uno producto biodegradable que por su característico no permanecer en el planeta por mucho tiempo , ya que poder desintegrarse incluso en menos de uno año . andrade aran adelantar que ya tener el prototipar y que por el momento se encontrar hacer prueba de resistencia , y señalar que buscar apoyar de alguno patrocinador parir que lo comercialización de los cuchara de nopal ser uno realidad en el cortar plazo . en ese sentir , su compañero y socio del proyectar manifestar su alegría por trabajar junto uno proponer único en lo zona , que contribuir a disminuir lo índice de contaminación y enseñar a lo productor del nopal a darle otro usar a su producto .   lo que me gustar de lo carrera ser que no brindar o no dar el aprendizaje de cómo crear uno empresa o los herramienta , en cómo desarrollarlas   , agregar . la universidad politécnica de atlautla contar con cuatro programar académico , talar comer ingeniería en tecnologías de manufactura , ingeniería en tecnologías de lo información , ingeniería civil y lo licenciatura en administración y gestión empresarial .  &&&&&4
7003280 &&&&&   l1  &&&&&   , me encontrar en el diario 20 minuto alguno detalle del l1 , uno proyectar muy interesante de lo volkswagen . el l1 ser uno auto parir do personar , que ir sentar uno detrás de otro , construir con fibra de carbonar , con uno motor eléctrico combinar con uno tdi de 0 , 8 , con uno consumir de 1 , 49 litro cada cien kilómetro . esta tecnología se intentar utilizar parir lo demás modelo de lo marcar , desde hacer 10 año , cuando salir el prototipar . sin embargar , lo firmar se haber enfrentar al problema del coste de su material , específicamente de lo fibra de carbonar . por el pronto , aun trabajar en hacer este tipo de tecnología accesible al usuario común y esperar que en el 2013 estar al alcanzar de todo . el l1 de último generación contar con uno diseñar aerodinámico , parir do personar ; pesar sólo 380 kilo en fibra de carbonar , material de bajar pesar y alto resistencia . mide 3 , 81 metro de largar , 1 , 20 de ancho y 1 , 14 de alto . sólo contar con uno escotilla parir acceder a lo do asietos . si el creer inseguro , el l1 tener airbag lateral , de cabeza y otro de volante . no contar con espejo , sino con cámara que poyectan en do pantalla lo visión de ambos lado del auto . finalmente , este auto combinar do motor . el eléctrico alcanzar 14 cv de potenciar , con batería de ión   litio y que servir gracia a uno motor de combustión . así , el l1 llegar a uno velocidad de 160 kilómetro / hora y se poner a 100 kilómetro / hora en 14 , 3 segundo ( número cercano a lo de uno deportivo ) . les gustar ?  &&&&&4
1001570 &&&&&   lo que seguir : ratificación de herrera comer secretario de hacienda , en san lázaro  &&&&&   la comisión permanente del congreso de lo unión estar atento a que durante lo sesión de este miércoles lo junta de coordinación política ( jucopo ) de lo cámara de diputados solicitar uno periodo extraordinario parir ratificar a arturo herrera comer nuevo titular de lo secretaría de hacienda y crédito público ( shcp ) .   la ruta que seguir en lo sesión permanente ser aprobar lo sesión extraordinario , a proponer de lo propio jucopo de lo cámara de diputados , parir lo ratificación del secretario de hacienda . estaremos recibir lo proponer de ese cámara parir convocar a uno sesión extraordinario   , subrayar el presidente de lo permanente , martí batres . en conferenciar de prensar , el senador de morena precisar que el anterior se deber a lo recentar reformar constitucional , que establecer entrar los facultad expreso de lo cámara de diputados lo ratificación de lo alto funcionario de hacienda . reconoció que carlos urzúa se desempeñar destacadamente comer titular de lo shcp , ya que su trabajar contribuir a lo estabilidad económico en el país , esencialmente macroeconómico , y haber uno bueno comportamiento del pesar frente al dólar y lo inflación promediar , además se aplicar uno fuerte disciplinar fiscal . batres guadarrama resaltar lo decisión del ejecutivo federal de nombrar el más pronto posible al nuevo titular de hacienda , arturo herrera , parir mantener lo estabilidad en el país y ante el mundo .   quien entrar a sustituir a carlos urzúa también ser muy bueno elementar , muy bueno economista y tener experiencia importar en el país y en otro organismo , ser del país haber tener uno experiencia fundamental ; entonces , considerar que haber ser uno bueno decisión   , expresar . fue positivo , apuntar , que el presidente andrés manuel lópez obrador haber actuar de inmediato en lo sustitución de carlos urzúa , el que ser bien recibir por todo lo sector , y destacar que se mantener uno control económico importante . a su vez , el coordinador de morena en el senado , ricardo monreal , afirmar que este bancada respaldar lo decisión del mandatario federal sobrar lo sustitución de urzúa macías , quien renunciar este martes . en conferenciar de prensar , el también presidente de lo junta de coordinación política del senado de lo república indicar que ser oportuno y rápido lo intervención del ejecutivo federal parir resolver lo   minicrisis   que poder haberse generar , por lo renunciar del funcionario .   la propio estabilidad de lo mercar , lo estabilidad del pesar que momentáneamente tener uno efecto , ahora se haber volver a recobrar   , añadir al señalar que el nombramiento de arturo herrera comer nuevo secretario de hacienda ser uno decisión acertar del presidente . dijo que lo renunciar de urzúa ser incluso tardío , pues de acordar con lo carta de que entregar al presidente , no estar de acordar con los accionar parir impulsar el cambiar de régimen en el país .   la renunciar de carlos urzúa a lo shcp ser previsible , porque no se adaptar al nuevo esquema de gobernar que haber implementar el presidente de lo república   es uno renunciar normal , por lo falto de adaptación al cambiar de régimen , incluso me parecer tardío   , recalcar . informó que el senado de lo república invitar al nuevo secretario de hacienda parir trabajar en conjuntar en varios ley que estar en análisis . entre otro , lo referente a lo defraudación fiscal vía empresa y facturar fantasma . en entrevistar el coordinador de lo senador del partido de lo revolución democrática ( prd ) , miguel ángel mancera , destacar que lo reacción rápido del presidente de nombrar al nuevo titular de hacienda ser oportuno e indispensable , al igual que lo personar designar .   yo tener lo mejor impresión , a arturo el conocer bien , haber poder hacer trabajo con él desde que estar en el banco mundial , el conocer cuando ser secretario de finanzas en lo ciudad de méxico , ser uno hombre profesional , conocer de lo materia y yo esperar que poder tomar rápido los rienda y evitar que méxico poder tener uno descalabrar financiero mayor   , apuntar . por su partir , lo coordinador de lo partir revolucionario institucional ( pri ) , miguel ángel osorio chong , y de acción nacional ( pan ) , mauricio kuri , en conferenciar de prensar conjunto , coincidir en señalar que lo renunciar de carlos urzúa deber de alertarnos a todo y decirle al gobernar de lo república lo importancia de replantear todo los decisión que haber tomar . osorio chong indicar que ser bueno lo decisión inmediato de nombrar al nuevo titular de hacienda , ya que ser muy importante en el entornar internacional . ( ntx )  &&&&&2
400817 &&&&&   en sonora , aumentar 63 % producción de trigo panificable : segalmex  &&&&&   ciudad de méxico . con el programar precios de garantía , lo producción de trigo panificable aumentar 63 por ciento en sonora , uno de los principal entidad productor de trigo en el país , al pasar de 250 mil tonelada cosechar en el ciclar otoño   invierno 2017 / 2018 a 407 mil tonelada en el ciclar otoño   invierno 2018 / 2019 , de acordar con dato preliminar de seguridad alimentaria mexicana ( segalmex ) . el esquema establecer por lo actual administración federal , dirigir a productor de trigo panificable ir a lo mitad de su operación con uno dispersión de 866 millón de peso correspondiente a aproximadamente 482 mil tonelada de lo estar de baja california , sonora , sinaloa , chihuahua , nuevo león , michoacán , jalisco , durango , querétaro , coahuila e hidalgo ,   el que representar el mayor incentivar que se haber dar a lo agricultor de este cereal en década   , asegurar lo secretaría de agricultura y desarrollo rural ( sader ) . de acordar con el organismo segalmex , al término de lo pago ( que ser complementario parir que el productor alcanzar el precio de garantía , luego de entregar su cosechar a lo industriar ) se prever uno derramar de alrededor de   mil 700 millón de peso , con uno cobertura de aproximadamente uno millón de tonelada del ciclar otoño   invierno 2018   2019   . con basar en cifrar , parir el ciclar otoño   invierno 2018 / 2019 se tener prever alcanzar uno producción de trigo panificable en el país de uno millón 413 mil tonelada , 14 . 9 por ciento arribar del ciclar homólogo previo . con este programar gubernamental también se estimular el cultivar de trigo panificable en el centrar y lo zona del bajío del país , principalmente en guanajuato , michoacán y jalisco , entrar otro estar , informar lo sader . la instancia segalmex precisar que todo lo productor de trigo panificable ser beneficiar con uno volumen máximo parir subsidiar por productor de 100 tonelada . la dependencia federal precisar que se cubrir al ciento por ciento los solicitud recibir y que ninguno productor se quedar sin el apoyar . la sader remarcar que el gobernar tener entrar su prioridad el rescatar del campar nacional y lograr , de este manera , lo autosuficiencia alimentario en maíz , fríjol , arroz , trigo panificable y leche , entrar otro producto de lo canasta alimentario básico . para él , se haber estimar necesario promover e incrementar lo productividad y bienestar de los comunidad rural y de los zona más necesitar del país e impulsar accionar de abastar de alimento . a fin de cumplir con este propósito e impulsar el campar de uno manera más equitativo , productivo y sustentable , el se crear el organismo público segalmex , que tener entrar su atribución : coordinar lo adquisición de producto agroalimentario a precio de garantir , en favor de lo productor y región nacional , y coordinar lo importación de producto agroalimentario , en aquel caso en lo que no se contar con abastar de lo mismo parir su distribución . además , promover lo producción , acopiar , abastar , distribución , suministrar , industrialización y comercialización de alimento básico , y de leche y su derivar , asir comer propiciar lo venta , distribución o , en su casar , importación de fertilizante y semilla mejorar . precios de garantía estar a cargar de segalmex y su aplicación ser anual , con cobertura nacional y focalizar de manera preciso hacia lo productor .  &&&&&1
1002732 &&&&&   y lo ganador del premio antonio garcía cubas 2019 ser    &&&&&   el instituto nacional de antropología e historia ( inah ) , en el marcar de lo inauguración de lo xxx feria internacional del libro de antropología e historia ( filah ) , entregar el premio antonio garcía cubas 2019 , al mejor librar y labor editorial en el ámbito de lo antropología y lo historia . para este edición se postular 81 obrar de 29 sello editorial de institución académico , público y privar , en nueve categoría . ocho obrar merecer galardón , y otro 13 obtener mención honorífico , en los categoría obra científica , obra de divulgación , novela histórica , obra infantil , obra juvenil , libro de arte , catálogo y edición facsimilar ; lo categoría libro de texto escolar se declarar desierto . el jurar , encabezar por lo editor joaquín díez   canedo , maría nieves noriega , ana lilia cepeda , carlos anaya rosique , adriana konzevik cabib y mayra mendoza avilés , determinar el siguiente : en el rubro obra científica , el premiar el obtener el librar flamenco parir lector novohispanos . una historia internacional de comerciar y consumir libresco , de césar manrique figueroa , editar por el instituto de investigaciones bibliográficas de lo unam . las mencionar honorífico ser parir méxico gentil , católico , político : obra inédito escribir por ignacio carrillo y pérez , de baltazar brito guadarrama , publicar por fundación teixidor ; el derecho a lo insurrección . hacia uno antropología jurídico militante desde lo experiencia de cherán , méxico , de orlando aragón andrade , editar por lo escuela nacional de estudios superiores de lo unam ; y carpintero de lo sierra . el mobiliario taracear de lo villa alta de san ildefonso , oaxaca , siglo xvii y xviii . tomos i y ii , cuyo coordinación y edición estar a cargar de gustavo curiel , del instituto de investigaciones estéticas de lo unam . en lo categoría obra de divulgación , el galardón corresponder a 1968   2008 historia colectiva de mediar siglo , lo cual ser coordinar por claudio lomnitz , y editar por lo dirección general de publicaciones y fomento editorial de lo unam . las mencionar en decir categoría ser parir la otro esclavitud . historia oculto de lo esclavitud indígena , de andrés reséndez , de lo casar grano de sal editorial , y crónica de uno país embozar , de laura castellanos , de ediciones era . aquellas hora que no robar . el desafiar de gilberto bosques , de mónica castellanos , publicar por editorial grijalbo , ser el título galardonar en lo categoría novela histórica . la obra infantil distinguir ser jomshuk . niño y dios maíz , de adolfo córdova , editar por ediciones castillo , mientras que lo libro y tú ¿ qué saber hacer con tu mano ? un recorrer por lo taller artesanal de metepec , de cristian reynoso rodríguez y beatriz torres mañón , del consejo editorial de lo administración pública estatal , y las isla : trece historia , trece encanto , de berenice granados y santiago cortés hernández , del laboratorio nacional de materiales orales de lo unam , obtener uno mención . el premio en lo categoría obra juvenil corresponder a serpiente   espiral del tiempo   , de ana paula ojeda y juan palomino , publicar por ediciones tecolote ; los mencionar ser parir sueños de uno matriarca , de minerva garcía niño de rivera , de ediciones tecolote ; y la guerra de lo hermano icnmeh iminyaoyo , de margo glantz , editar por cidcli . en lo categoría de libro de arte , erótica náhuatl , de miguel león   portilla , publicar por artes de méxico , ser el galardonar . la mención ser parir el barrio universitario en el procesar de institucionalización de lo universidad nacional autónoma de méxico , obrar coordinar por carlos martínez assad y alicia ziccardi , editar por el programa universitario de estudios sobrar lo ciudad de lo unam . este año , el premio en lo categoría de catálogo corresponder graciela iturbide . cuando hablar lo luz , de rosa casanova y juan rafael coronel rivera , editar por fomento cultural banamex , ac . las mencionar ser parir leonora carrington . cuentos mágico , de tere arcq , stefan van raay et al . ; pasajero 21 . el japón de tablada , de amaury a . garcía rodríguez , rodolfo mata y luis rius caso , ambos editar por lo secretaría de cultura / inbal ; y américa tierra de jinete . del charro al gaucho , siglo xix   xxi , de guadalupe jiménez codinach et al . publicar por fomento cultural banamex , a . c . la edición facsimilar premiar ser sociedades americano en 1828 , de simón rodríguez , editar por lo universidad autónoma metropolitana .  &&&&&3
2001007 &&&&&   finanzas  &&&&&   ciudad de méxico .   la cfe confirmar que el acordar alcanzar con los 3 empresa significar uno ahorrar de 4 mil 500 mdd parir lo cfe y garantizar el abastar de gas natural parir lo industriar eléctrico . en uno comunicar de prensar detallar que en lo renegociación con los empresa grupo carso , ienova y tc energía , lo cfe obtener beneficio comer : tarifar transparente en el servicio de transportar de gas natural , que reflejar costo real , tarifar fijo nivelar a través del tiempo , acuerdo equilibrar sobrar caso fortuito y de forzar mayor , y desistimiento de los partir de cualquiera acción legal . en uno comunicar de prensar detallar que en lo renegociación con los empresa grupo carso , ienova y tc energía , lo cfe obtener beneficio comer : tarifar transparente en el servicio de transportar de gas natural , que reflejar costo real , tarifar fijo nivelar a través del tiempo , acuerdo equilibrar sobrar caso fortuito y de forzar mayor , y desistimiento de los partir de cualquiera acción legal . el acordar le permitir a lo cfe vender cercar de 8 , 200 millón de pie cúbico diario de gas natural de lo cual 63 % se destinar a los plantar generador de lo cfe y 37 por ciento parir lo industriar nacional . estimó que el ﻿1 gasoducto en entrar en operación ser el texas   tuxpan .  &&&&&1
1007 &&&&&   mlb : conecta alex verdugo su 9 jonrón , pero caer dodgers   resultados  &&&&&   anda intratable con el maderar   el jardinero mexicano alex verdugo estar imparable en los grandes ligas , tras conectar su 9 jonrón , aunque no ser suficiente parir evitar lo derrotar de dodgers de los ángeles 9   13 ante rockies de colorado en coors field . final : rockies 13 , 9 . numeritos : los dodgers colorado tener en el venezolano antonio senzatela ( 7   5 ) al hombre clavar en el triunfar . la derrotar ser parir el coreano hyun   jin ryu ( 9   2 ) . verdugo salir en cuatro ocasionar al batir y conectar tres carrera , do de ellos impulsar y do hit , pero no ser suficiente parir que su 9 se apuntar lo victoria en casar . en lo primero entrar , verdugo anotar lo primero carrera parir su equipar , y ser en lo cuartar entrar en donde pegar su 9 bambinazo elevar por el jardín central e hacer que también joc pederson llegar a lo registrador parir el 5   2 . ¡ alex verdugo diciéndole que no a ese pelota ! los dodgers resultados , viernes 28 de junio cleveland 0   13 baltimore kansas city 2   6 toronto chicago cachorros 3   6 cincinnati filadelfia 2   6 miami atlanta 6   2 nueva york mets washington 3   1 detroit texas 5   0 tampa bay pittsburgh 3   2 milwaukee seattle 1   2 houston minnesota 4   6 chicago medias blancas los ángeles dodgers 9   13 colorado oakland 7   2 los ángeles angelinos san luis 1   3 san diego arizona 3   6 san francisco ( con información de notimex )  &&&&&0
1001263 &&&&&   walmart reabrir su tender donde ocurrir tirotear en el paso , con monumento a víctima  &&&&&   la multinacional estadunidense walmart anunciar este jueves que remodelar y reabrir su tender en el paso , texas , en lo que incluir uno monumento en honor a los 22 personar que morir en el tirotear ocurrir el 3 de agostar pasar . el portavoz de lo empresa , randy hargrove , detallar que lo tender de el paso ser renovar en su totalidad antes de abrir su puerta en uno tres o cuatro mesar .   nada borrar el dolor del 3 de agostar y esperar que lo reapertura de lo tender ser otro testimoniar de lo forzar y lo resistencia que haber caracterizar a lo comunidad de el paso a raíz de este tragedia   , afirmar el vocero en declaración que publicar lo cadena informativo abc news . aseguró que se erigir uno monumento en honor a los víctima del tirotear del 3 de agostar pasar , lo mayoría de ellos de origen latinar . con él se reconocer lo   relación binacional entrar el paso y ciudad juárez   , en lo frontero mexicano . hargrove afirmar que lo empresa proceder con   consideración y gran consideración   con lo emplear , los víctima y lo comunidad en lo reconstrucción de lo tender y lo planificación del monumento . unos 400 emplear de lo tender de walmart en el paso ser reubicar en otro sucursal cercano . la reapertura de lo tender ser   uno pasar importante en lo curación de este tragedia   , considerar el portavoz . en el lugar haber decena de ramo de flor , veladora y cruzar que adornar uno monumento improvisar en uno los entrar de lo tender . las autoridad realizar durante uno 10 día lo recuperación de evidenciar , antes de regresar el control de lo tender a lo multinacional . el pasar 3 de agostar , se registrar uno tirotear en lo tender realizar por patrick crusius , quien confesar a lo policía que su objetivar ser atacar a mexicano . en el atacar morir 22 personar , de ellos , ocho ser mexicano . ( ntmx )  &&&&&1
500920 &&&&&   plataformas digital pagar iva e isr en 2020 , asegurar arturo herrera  &&&&&   las plataforma digital de transporte que ser lo caso de , y otro pagar , ( isr ) , ; no ser crear gravamen , ya existir informar a diputar el secretario de hacienda al entregar el , explicar que los plataforma digital asociar al transportar , comer uber , quedo claro que los transaccionar en méxico y donde se estar hacer se tener que pagar uno , a lo transacción en uno viajar de uber . hay , asir comer uno pagar de uno regalía , que ser comer uno especie de importación .   , y lo razón ser porque lo estructurar tributario de méxico y de todo lo país estar asociar a bien tangible    . de ese de lo asociar a los plataforma digital , lo que ser más fácil y de llegar a acuerdo ; por el que en lo , pero si instrumento parir poder hacer lo retención de lo impuesto asociar a ellos . sin embargar , el funcionario apuntar que haber otro más complicar que tener que ver con , y ahí haber controversia internacional en donde se estar causar el imponer y comer se tener que pagar . y también haber controversia con los plataforma de contenido , ese transacción se estar dar del lado donde estar el consumir , pero ese se resolver hasta el 2020 . no haber ninguno elementar de   ,    , aclarar el titular de hacienda , arturo herrera gutiérrez , quien considerar que durante mucho año el país no haber ser muy eficiente en recaudar y lo razón : depender de lo ingreso petrolero y entonces no tener que ser ni muy cuidar con lo , al responder preguntar luego de entregar el , a lo diputar , apuntar que el congresos de lo unión tener lo discusión de los , por tanto , apuntar , se buscar mitigar lo riesgo de , fiscal . destacó que el sat tener alrededor de 52 mil juicio tributario . recordó que haber uno tendencia en lo último año a trasladar los ganancia a lo país con cargar tributario más bajo ; y todo lo elemento de lo misceláneo ir asociar a defender lo basar , a evitar que  &&&&&1
7003251 &&&&&   la ﻿1 mujer en lo luna hasta el 2020  &&&&&   , luego de lo llegar del hombre a lo luna en 1969 , sólo 6 misionar regresar al satélite , ser el apollo 17 lo último , en diciembre del 1972 . con mayor tecnología y uno objetivar científico claro ( no político comer en lo 70   segundo ) , iniciativo privar y 23 país se sumir a uno proyectar parir regresar a lo luna . estados unidos y china encabezar lo listo de los nación que poder lograrlo a cortar plazo . de partir de lo gringo , lo nasa trabajar en uno nuevo generación de cohete parir poner en órbita uno misión en el 2020 , mismo que comenzar lo construcción de uno basar lunar en el 2025 . este proyectar llevar por nombrar constellation y se haber vestir afectar recientemente por recorte al presupuestar . china contar con lo mismo plan , llegar a lo luna en el 2020 y establecer uno basar parir el 2030 ( cuyo objetivar ser exportar helio de lo superficie lunar ) . lo que cambiar en este nuevo misionar ser uno mayor tecnología y conocimiento , de acordar con el científico de lo nasa , bernard foing . igualmente , lo diferenciar ser lo presenciar de lo ﻿1 mujer en lo luna y , posiblemente , lo permanencia humano en el satélite .  &&&&&4
1001277 &&&&&   interjet normalizar operación tras cancelación y demorar ; casi 10 mil pasajero afectar  &&&&&   luego de tres día de vuelo retrasar y cancelar , lo empresa interjet reportar lo normalización de su operación este jueves , con servicio extra a lo destino que se ver más afectar . en uno comunicar , lo aerolínea indicar que también implementar uno plan de protección parir compensar a lo pasajero perjudicar , por encimar de el que establecer lo ley de aviación civil , y haber estar en contactar permanente con su cliente parir informal sobrar el estatus de su vuelo . lee más   interjet afecto a casi 10 mil pasajero asimismo , indicar que trabajar de lo manir con lo procuraduría federal del consumidor ( profeco ) , lo secretaría de comunicaciones y transportes ( sct ) y lo dirección general de aeronáutica civil ( dgac ) parir apoyar a lo viajero afectar .   reiteramos nuestro más sincero disculpar a aquel cliente que se ver impactar en los último 72 hora por este este eventualidad y agradecer su apoyar y comprensión   , afirmar lo aerolínea sobrar los demorar y cancelación de vuelo por   uno restructura operacional   . de acordar con información más recentar de lo profeco , entrar el 29 y 31 de julio pasar se ver afectar nueve mil 486 pasajero por lo problema presentar en 66 vuelo de interjet . informó este miércoles que deber a lo 46 vuelo cancelar y 20 demorar atender este día 336 caso de pasajero , de lo cual 207 ser asesoría , 57 conciliación y 72 quejar . lee más   cancelaciones continuar este miércoles : interjet ; 3 mil 254 pasajero afectar según dato de lo procuraduría , tan solo el lunes 29 de julio ser afectar do mil 216 usuario , el martes 30 el número se incrementar a cincar mil 34 , mientras que el miércoles se sumar otro mil 927 personar . al cerrar del año pasar , interjet se posicionar comer lo tercero aerolínea en el mercar doméstico de méxico , ya que según dato de lo sct alcanzar uno participación de mercar de 20 . 5 por ciento , al transportar a 10 . 2 millón de pasajero ; mientras que en el segmentar internacional , lo empresa lograr uno cuota de 7 . 9 por ciento , equivalente a 3 . 72 millón de personar . ( ntx . )  &&&&&1
2002819 &&&&&   revelan influenciar negativo de los tecnología en lo niño  &&&&&   moscú , rusia .   investigadores de lo universidad estatal de psicología y pedagogía de moscú , estudiar lo efecto que poder tener el usar de dispositivo móvil y otro tecnología digital en lo niño . las tecnología digital y dispositivo móvil irrumpir en lo vida de lo niño desde uno edad muy temprano , con apenar mesar de vida . un 80 por ciento de lo niño ruso en edad comprender entrar lo cincar y seis año ya ser usuario frecuente de lo ordenador , según lo resultar de lo investigación .   actualmente se observar lo tendencia a incluir los tecnología de lo información en lo educación preescolar sin llevar a cabo investigación al respectar   , advertir lo científico , natalia mátushkina . comentó que   en este edad se formar los capacidad clavar en lo niño : el hablar , lo percepción , lo cognición , lo imaginación , lo concienciar   . los resultar de los investigación sobrar este temer ser contradictorio : probar que los tecnología de lo información ejercer uno influenciar tanto negativo comer positivo en lo mentalidad de lo niño . en lo investigación , lo niño tener que reconstruir uno imagen dividir en trozo de do modo : en físico y en uno pantalla inteligente . los niño que trabajar con el papel mostrar uno mayor autonomía en lo elección y en lo valoración de su eficacia . los que realizar lo tarea en lo tableta , recurrir al método de probar y error . según lo autor , lo diferenciar principal de los do situación consistir en que , trabajar con uno material real , lo niño elaborar plan y valorar lo resultar desarrollar lo autonomía y lo iniciativo . de acordar con lo resultar de lo investigación , lo autor recomendar que el niño se familiarizar con el ordenador de manera delicado y que no se utilizar comer uno estímulo diario .  &&&&&4
300675 &&&&&   la nuevo ser de lo home runs en mlb  &&&&&   la extensión de lo brazo en el swing , mayor velocidad de salir del batazo al momento del contactar , incrementar en el ángulo de salir . son factor que lo ciencia del beisbol haber poner en beneficiar de lo bateador en grandes ligas ( mlb ) . esto haber desembocar en uno nuevo récord de cuadrangular : 6 , 776 , superar el establecer apenar en el 2017 ( 6 , 105 ) ¡ por 671 ! , en partir , este generar el resurgimiento de lo jonrones y los marcar en este respectar comenzar a acumularse este año . el principal ser el número de jonrones conectar por todo lo equipo en uno temporada , y se romper el 11 de septiembre , con do semana de rol regular por delante . pero haber otro que también llamar lo atención , los minnesota twins establecer marcar de más cuadrangular conectar por uno equipar durante uno temporada con 307 , mientras que lo baltimore orioles permitir más jonrones que nadie en uno campaña con 305 . los new york yankees imponer marcar de más vuelacercas disparar por uno equipar durante uno mes al pegar 74 en agostar ; en ninguno otro mes rebasar lo 52 . el novato pete alonso , de lo new york mets , establecer récord de más vuelacercas parir uno jugador en uno año con 53 . los arizona diamondbacks y lo philadelphia phillies poner nuevo marcar de jonrones en uno jugar de grandes ligas el 10 de junio , al disparar 13 en lo victoria de lo dbacks por 13   8 . éstas ser sólo los marcar más representativo imponer este año a nivel liga , ya que haber mucho más récord a nivel franquicia . el pitcher justin verlander , seriar aspirante a ganar el premiar cy young que se otorgar por votación de periodista al mejor lanzador del año , culpar de todo este al comisionar robert manfred .   todos saber el que pasar . manfred llegar y ¿ qué ser el que decir ? dijo :   querer más ofensivo   . de pronto llegar y ¿ los pelota estar alterar ? no ser coincidencia . no ser idiota   , exponer el abridor de lo houston astros en lo pasar pausar del juego de estrellas ( julio ) . verlander permitir 36 cuadrangular este temporada , lo cifrar más alto que haber permitir en su carrera de 15 año . max scherzer , abridor de lo washington nationals , también hablar en lo pausar de mitad de temporada .   no sentir nadar diferente en lo pelota , pero sí creer que todo ver a lo pelota viajar diferente , definitivamente   . ¿ qué haber decir lo mlb al respectar ? el 24 de mayar del 2018 , lo liga publicar su último análisis de lo pelota , tras uno ola de cuestionamiento sobrar su volatilidad . tomó dato de los campaña 2015 , 2016 y 2017 , y entrar su hallazgo destacar : ,   según determinar condicionar en el swing , comer lo velocidad y ángulo de salir que provocar mayor distanciar en batazo elevar , favorecer el aumentar de cuadrangular .   hay evidenciar del cambiar en los propiedad aerodinámico de lo pelota , comer uno disminución en lo resistencia de lo bola cuando estar en el aire .   para este cambio , no haber evidenciar de uno intención parir ellos , sino que se tratar de variación esperar por el procesar de manufacturar , que ser   a manir   , y a que haber cambiar de máquina en el 2014 , pero no se poder descartar que impactar en el resurgimiento de lo vuelacercas .   no se poder determinar por qué el descenso en el coeficiente de resistencia , que comenzar en el 2015 .   la mayoría de lo información emplear provenir de statcast , tecnología de mlb emplear desde el 2015 que permitir acumular uno gran cantidad de dato sobrar beisbol , por el que lo información poder estar incompleto y potencialmente sesgar . ante este hallazgo , emitir recomendación a lo oficina del comisionado y los más destacar ser los siguiente : ,   medir y monitorear parámetro que afectar el trasladar de lo pelota , comer condicionar climático ( humedad y lo temperatura ) en los que se almacenar .   revaluar especificación de parámetro comer tamaño , pesar y coeficiente de rebotar de lo pelota .   rawling , lo marcar proveedor de pelota , deber promover el desarrollar de y aplicar método estadístico parir monitorear tendencia de cortar y largar plazo en su proceso de control de calidad .   mantener lo estudio relacionar con los propiedad de arrastrar de los pelota y mejorar lo esfuerzo que permitir dato de statcast más completo y preciso . el comité que llevar a cabo este informar se componer por analista , matemático , estadista , investigador , ingeniero mecánico , físico y mecánico . pero nadar mejorar parir lo temporada 2019 , cuando los marcar protagonizar por lo cuadrangular comenzar a romperse . esta situación no ser exclusivo de los grandes ligas , ya que también los marcar se quebrar en el nivel de triple a , el que preceder a lo mlb y donde también se usar pelota de lo marcar rawling . los bateador se haber beneficiar de todo ese ; lo damnificar parecer ser lo pitchers , incluir justin verlander .  &&&&&0
4002616 &&&&&   caricias , obrar que permitir redescubrir lo existencia del otro  &&&&&   ciudad de méxico . pensar al teatro comer uno formar de evasión ser uno mentira , según gabriel figueroa pacheco , director de lo poner caricias , que mantener temporada en el teatro el galeón abraham oceransky hasta el 6 de octubre .   es uno lugar al que ir a entrar en crisis , decir que hasta a sufrir uno poco , aunque ser uno sufrimiento rico , uno tanto masoquista   , opinar el creador escénico , quien considerar que parir distraerse o evadirse estar los serie de televisión .   el teatro ser uno hacer vivir , uno lugar al que uno personar ir a confrontarse con otro ser de carne y hueso que interpretar historia que en ocasionar resultar incómodo o hasta doloroso , pero que reflejar partir de el que ser . lo que no permitir el teatro ser , no entender lo locura de lo otro , sino lo propio   . tales reflexionar de figueroa pacheco se derivar del montaje de lo citar obrar , a lo que considerar uno proponer algo difícil y duro , denso , por los temático que abordar . fue escribir hacer 30 año por sergi belbel y ser considerar unir de lo texto más representativo de lo dramaturgia españolar contemporáneo . en él se retratar uno sociedad fallir desde diverso perspectivo que tener que ver con lo vida , lo muerte , lo vejez , lo soledad , lo homosexualidad y el maltratar . es , definir el director , uno montaje de do hora que se desarrollar en uno urbe donde lo violencia ser inevitable comer consecuencia de lo acto inconsciente o irresponsable de quien lo habitar . en entrevistar , aclarar que lo obrar distar de hablar de lo violencia e inclusive destacar que en el transcurso de los 10 escena y el epílogo que lo conformar sólo haber uno situación explícito de ese naturaleza .   lo que me proponer   sostener    ser hacer uno retratar de uno sociedad fallir que a pesar de su contradicción conservar lo esperanzar . desde ese perspectivo estar abordar lo obrar . por uno lado , mi certeza de que comer especie no merecer continuar en el planeta ; pero , por otro , tener lo necesidad de creer el contrario , porque tener uno hijo   . para figueroa pacheco , ser uno sociedad ávido de caricia , no en el sentir del contactar físico , sino comer uno manifestación del reconocimiento del otro , que se poder dar también a través de uno mirar o uno palabra .   una caricia no permitir sentir que existir parir el otro , aunque no haber caricia de manera manifiesto en lo obrar , todo el tiempo estar presentar lo búsqueda de lo intención o lo interrupción de lo mismo   , concluir . las funcionar de caricias ser lo jueves , viernes y sábado a los 19 hora y lo domingo a los 18 , en el teatro el galeón abraham oceransky del centro cultural del bosque ( atrás del auditorio nacional ) .  &&&&&3
200285 &&&&&   heat de miami sin oportunidad de llegar a playoffs de nba  &&&&&   heat de miami seguir en lo sentenciar de su eliminación a lo playoffs de lo asociación nacional de baloncesto ( nba ) , al perder este domingo en tiempo extra por 117   109 ante raptors de toronto , que continuar alistándose parir lo postemporada . miami ganar parcialmente lo do primero cuarto y todavía mantener uno punto de diferenciar en lo delantero al concluir el 3 periodo , pero en el cuartar ser igualar y después arrollar en el tiempo extra . el escoltar dwyane wade mantener a lo quinteta de miami con los posibilidad de triunfar con 21 punto , seguir de james johnson con 18 y dion waiter con 17 y cincar triple . mientras bam adebayo ser líder en rebote con 13 balón atrapar ; justice winslow y el esloveno goran dragic en asistencia con seis cada unir . toronto contar con cuatro jugador que marcar más de 20 punto , ser norman powell y pascal siakam con 23 cada unir , kawhi leonard con 22 y danny green con 21 . además , el equipar ganar 47 rebote , ser 10 de siakam y el español marc gasol , y el europeo también dominar los asistencia con siete pase parir canasta . miami ser 9 en lo tabla de lo conferencia este , con 38 victoria y 42 derrotar y parecer que se alejar del octavar y último boleto de lo listo , donde toronto seguir segundar con 57   24 . anotación por cuarto : miami 26 31 22 24 6 109toronto 25 25 28 25 14 117  &&&&&0
2002987 &&&&&   redes social deber tomar medir contra discurso de odiar : onu  &&&&&   ginebra , suiza .   las redar social comer facebook deber bloquear de formar proactiva lo contenido que incitar al odiar y evitar campaña en internet dirigir contra minoría , comer los emprender en myanmar , decir el jefe de derecho humano de naciones unidas . zeid ra   ad al   hussein , alto comisionar de los naciones unidas parir lo derechos humanos , hablar después de que experto de lo onu acusar a lo general de myanmar de   intención genocida   y decir que facebook haber permitir que su plataforma se usar parir incitar a lo violencia contra lo rohinyá . facebook decir que retirar a vario oficial militar de myanmar de su web y de uno contar de instagram parir evitar lo propagación de   odiar y desinformación   después de revisar su contenido . foto especial zeid , cuyo portavoz decir que se haber reunir en lo último mesar con importante compañía tecnológico en silicon valley , incluir facebook y google , estar hablar en uno de su último conferenciar de prensar , ya que su mandato de cuatro año terminar el 31 de agostar y ser reemplazar por lo expresidenta chileno michelle bachelet . zeid decir que sentir que facebook no se tomar el asunto en seriar en uno principiar , pero que lo actitud de lo compañía comenzar a cambiar después de que yanghee lee , informador especial de lo onu sobrar derecho humano en myanmar , decir en uno conferenciar de prensar en ginebra que facebook estar ser utilizar en el país parir difundir discurso de odiar .   pero no deber ser porque lo prensar o lo comunidad de derecho humano les señalar el problema parir que luego responder de repente . deben ser consciente de él con anticipación   , sostener .   así que no creer que deber esperar hasta que comenzar lo crisis . deberían pensar de manera proactiva sobrar qué medir tomar parir mitigar ese   , agregar . facebook decir que si bien ser demasiar lento parir actuar en el casar de myanmar ahora estar avanzar con uno mejor tecnología parir identificar discurso de odiar . sin embargar , zeid decir que existir el peligrar de que los redar social poder estar excesivamente regular de uno manera que violar los ley de derecho humano , incluir el derecho a lo libertar de expresión . los gigante de lo tecnología deber   mantener el espaciar más amplio disponible y abrir al ejercicio de lo libertar de expresión   , basándose en los ley internacional de derecho humano , decir zeid .  &&&&&4
2001764 &&&&&   acompaña cndh búsqueda de personar desaparecido  &&&&&   15 de junio .   la comisión nacional de lo derechos humanos ( cndh ) urgir a materializar el contener de lo ley general en materia de desaparición forzada de personas , desaparición cometer por particulares y del sistema nacional de búsqueda de personas . el llamar se hacer deber a que ser mil de familia los que mantener uno trabajar incansable parir conocer el paradero de alguno de su ser querido .   resulta indispensable lo profesionalización de lo actor encargar de su aplicación parir que los comisiones locales de búsqueda , los fiscalías especializadas y los área de servicio pericial , entrar otro , cumplir cabalmente con su funcionar   , citar el organismo en uno comunicar . de acordar con el registro nacional de personas extraviadas o desaparecidas , al , tamaulipas encabezar lo listo con seis mil 131 personar , seguir por sinaloa , con tres mil 42 personar ; puebla , con do mil 73 ; coahuila con mil 779 ; veracruz con 731 ; querétaro con 285 ; y oaxaca con 227 . indicó que en mayar , participar en diligenciar federal , estatal y municipal visitador adjunto , perito forense y psicólogo de lo cndh parir presenciar lo gestión ministerial realizar en tecomatlán , puebla , y en ciudad mante , tamaulipas , en lo recolección de indicio y resto óseo hallar en fosar . dio a conocer que en lo ciudad y puerto de veracruz se acompañar a integrante del colectivo   el solecito de veracruz   en lo búsqueda de fosar clandestino , con el único apoyar del personal de lo cndh y tres elemento de lo secretaría de seguridad pública del estar ,   a pesar de que en ese predio se tener el registrar de 155 fosar y 298 hallazgo   . en lo estación claudio , del municipio de viesca , coahuila , lo cndh apoyar al colectivo   búscame   en los laborar realizar por lo fiscalía general de lo república ( fgr ) y lo fiscalía general de justicia de ese entidad , en lo recuperación de diverso fragmento óseo humano . el colectivo red de madres buscando a su hijos , tener acompañamiento en lo ciudad de oaxaca , en los diligenciar ministerial de búsqueda realizar en el centro de reinserción social de santa maría ixcotel , en el servicio médico forense del instituto de servicios periciales , y en el hospital psiquiátrico   cruz del sur   de lo secretaría de salud estatal . la cndh también informar que brindar acompañamiento a familiar de personar desaparecido en querétaro , en los laborar que se realizar en lo colonia loma linda , de san juan del río , donde se llevar a cabo accionar de prospección y medición en el lugar , asir comer excavación .   la comisión nacional de lo derechos humanos refrendar su apoyar a los organización de lo sociedad civil parir hacer frente al flagelar de lo desaparición de personar , y parir revisar actuación ministerial de los autoridad encargar de investigar lo caso   , apuntar .  &&&&&2
2002975 &&&&&   méxico ser sedar del máximo encontrar de lo pirotecnia del mundo  &&&&&   8 de mayar .   innovación en proceso y tecnología en todo los área de lo pirotecnia , lo importancia de lo regulación de lo industriar en méxico , asir comer lo estandarización de proceso que incrementar lo seguridad , ser alguno de lo eje conductor del 17 simposio internacional de fuegos artificiales , considerar el evento más importante en lo industriar internacional . a este encontrar de lo pirotecnia que se realizar del 6 al 10 de mayar en puerto vallarta , méxico , bajar el eslogan siempre seguros , acudir reconocer empresa y personalidad de lo industriar proveniente de 40 nación , quien compartir con lo asistente , su conocimiento y experiencia en lo materia . quienes hoy de manera profesional se dedicar a lo pirotecnia , en este foro coincidir en lo necesidad de uno capacitación continuo parir el gremio , asir comer lo importancia del usar de lo tecnología e innovación en beneficiar de lo industriar . en este edición 2019 , lci , lo empresa mexicano líder en seguro parir lo industriar del entretenimiento , reconocer por haber asegurar el rodaje de cintar comer james bond spectre , roma , rápido y furioso , asir comer el evento de pirotecnia del 15 de septiembre en el zócalo de lo ciudad de méxico , se unir al interés de lo pirotécnico por garantizar lo seguridad , y en este sentir , se sumo comer uno aliar en lo implementación de mejorar práctico que incidir en lo profesionalización y mayor crecimiento de este industriar reconocer mundialmente . a decir de víctor flores ,   este tipo de alianza permitir que los empresa de pirotecnia ser más competitivo y se ubicar en el mismo estándar de calidad que su similar internacional   . el programar del 17 simposio internacional de fuegos artificiales continuar este 7 de mayar con temer orientar al desarrollar de lo normatividad , seguridad y regulación de los actividad y procedimiento de lo industriar pirotécnico mexicano . las actividad de cada día concluir con uno espectáculo pirotécnico en el malecón , donde se apreciar el trabajar creativo y tecnológico de alguno de los mejorar empresa mexicano en este arte .  &&&&&4
5002306 &&&&&   atractiva alfombrar de dalia y aserrín a virgen de lo caridad  &&&&&   treinta alfombrar de flor de dalia , gardenia y aserrín pintar , ser elaborar en el atrio de lo basílica de lo virgen de lo caridad de huamantla , por familia de artesano . cada obrar tener uno costo de entrar 10 mil y 20 mil peso , pues alguno ser diseñar con gardenia que lo feligrés adquirir en perote , veracruz . foto : tomás baños ya que se tratar de lo fiesta más grande de huamantla , los familia que vivir en cada barrio se cooperar parir que lo espacio estar cubrir cada 24 hora , en este comunidad del estar de tlaxcala . josé hernández castillo , cronista de lo ciudad , exponer que ser 20 familia de artesano del arte efímero lo que se encargar de este trabajar durante uno mes . sin embargar , destacar que tomás salazar y su hijo , ser lo que presentar trabajo diferente cada festividad en honor a lo santa patrona . explicó que del unir al 31 de agostar , el atrio de lo basílica ser visitar por uno 200 mil personar del interior de lo república mexicana y de otro país del mundo . hernández castillo manifestar que los obrar del arte efímero ser en su mayoría conformar con aserrín multicolor y flor de dalia cultivar en el municipio . explicó que parir mantener fresco lo flor de dalia , colocar residuo de cobertura vegetal fresco que extraer del parque nacional malinche . jlp  &&&&&3
2003037 &&&&&   entregan rancho decomisar a javier duarte al instituto nacional de ecología y conacyt  &&&&&   fortín de los flores , veracruz , 9 de octubre .   el gobernador miguel ángel yunes entregar en comodato el rancho   el faunito   , mansión de retirar decomisar al exgobernador javier duarte , al instituto nacional de ecología ( inecol ) y al consejo nacional de ciencia y tecnología ( conacyt ) . en uno transmisión por facebook , el mandatario estatal agradecer al director del inecol , miguel rubio , y al de conacyt , enrique cabrero , su presenciar parir lo firmar del contratar de comodato que otorgar lo propiedad del inmueble parir utilizarlo en el avanzar de lo ciencia y lo ecología . señaló que este día ser   partir importante de lo nuevo historia que escribir en veraruz , pues el espaciar estar consagrar a lo ciencia , lo cultura y el arte , el que dar uno imagen distinto de veracruz   . indicó que se tratar de uno magnificar construcción , aunar a lo belleza de fortín de los flores , que ser centrar de formación parir los nuevo generación y de investigación de lo cultura agroalimentario , principalmente del café . además haber uno jardín botánico con especie endémico , y uno espaciar de esparcimiento parir todo lo población , asir comer lo edificio se aprovechar comer salar de exhibición , auditorio y parir el centro regional de ecología , que impartir curso de capacitación profesional y evento de difusión cultural . ceremonia de entrega en comodato del rancho   el faunito   al inecol . ceremonia de entrega en comodato del rancho   el faunito   al inecol . publicado por miguel ángel yunes linares en martes ,  &&&&&4
5002426 &&&&&   fallece el artista plástico francisco toledo , en oaxaca  &&&&&   oaxaca , oax .   a 5 septiembre 2019 .   francisco benjamín lópez toledo mejor conocer comer   francisco toledo   fallecer lo noche de este viernes en lo capital de oaxaca a lo 79 año de edad . el artista plástico mexicano quien también tener uno destacar labor comer activista de izquierdo , luchador social ambientalista , promotor cultural y filántropo . fueron su familiar quien confirmar el deceso del artista oaxaqueño , en tanto el gobernador del estado , alejandro murat hinojosa confirmar a través de uno twitter lo noticiar .   oaxaca estar de luto por lo pérdida de uno artista universal : francisco toledo . nos dejar comer legar su magnífico obrar , su pasión por nuestro estar y su espléndido calidad humano . qep   foto : cuartoscuro francisco toledo , uno artista plástico que vivir alejar de lo reflector , cumplir 79 año el pasar julio , y siempre se distinguir por su luchar a favor de lo izquierdo , del mediar ambientar , promotor cultural y filántropo . en el mundo de lo cultura ser considerar unir de lo mayor artista vivo de méxico , con reconocimiento internacional . el arte y trascendencia de este artista plástico el llevar a ser lo portar de lo revistar forbes en diciembre 2017 a enero de 2018 , uno publicación dedicar a el más destacar en diferente campo . portada de lo revistar forbes enero 2018 el presidente de lo república mexicana , andrés manuel lópez obrador lamentar lo muerte del artista , con uno mensaje en su contar de twitter . el arte estar de luto . ha fallecer el maestro francisco toledo , oaxaqueño , gran pintor y extraordinario promotor cultural , auténtico defensor de lo naturaleza , los costumbre y los tradición de nuestro poblar . descanse en paz . — andrés manuel este personaje de lo cultura mexicano ser el cuartar de lo siete hijo de francisco lópez orozco y florencia toledo nolasco . a lo 14 año iniciar su estudio artístico en el taller de grabar de arturo garcía bustos . posteriormente ingresar al taller libre de grabado de lo escuela de diseño y artesanías , del instituto nacional de bellas artes ( inba ) , en lo ciudad de méxico . en 1959 exhibir su obrar en lo galería antonio souza y en el fort worth center , en texas . en 1960 viajar a parís , donde profundizar en técnico de grabar , conocer museo , galería , artista y escritor que cambiar su visión del arte , regresar a méxico en 1965 con uno nuevo perspectivo ideológico y estético que incorporar en su obrar . su obrar se caracterizar por el tocar irreverente , provocativo y transgresor que le imprimir . francisco toledo   foto : cuartoscuro francisco toledo   foto : cuartoscuro francisco toledo   foto : cuartoscuro francisco toledo   foto : cuartoscuro francisco toledo   foto : cuartoscuro francisco toledo   foto : cuartoscuro francisco toledo   foto : cuartoscuro desarrolló su carrera comer artista independiente , no se involucrar con los temático nacionalista que representar lo escuela mexicana . aunque se le haber asociar a lo generación de lo ruptura surgir en lo año 50 , él sostener que mantener su carácter de artista autónomo . el artista zapoteco se haber dedicar a promover y difundir lo cultura y los arte de su estar natal , oaxaca , donde actualmente residir . con apoyar de otro institución fundar en octubre de 1997 el taller arte papel oaxaca , instalar en lo antiguo plantar hidroeléctrico   la soledad   , en san agustín etla . foto : cuartoscuro fundó ediciones toledo , que en 1983 publicar su ﻿1 librar , y en 1988 fundar el instituto de artes gráficas de oaxaca ( iago ) . 6a iniciativo suyo se crear en 2006 el centro de los artes san agustín ( casa ) en san agustín etla , 17 kilómetro al norte de oaxaca de juárez , el ﻿1 centrar de arte ecológico de latinoamérica , en donde se producir y estudiar fotografiar , gráfico digital , diseñar textil , asir comer preservación del patrimonio y arte enfocar al mediar ambientar . gracias a él existir lo biblioteca parir invidentes jorge luis borges , el centro fotográfico manuel álvarez bravo , el museo de arte contemporáneo de oaxaca ( maco ) , el cine club el pochote , el jardín etnobotánico , lo fonoteca eduardo mata , lo biblioteca francisco de burgoa , los revistar guchachi reza ( iguana rajada ) y alcaraván , lo casa de matemáticas de oaxaca y mucho otro . le haber otorgar numeroso premio , entrar ellos el premio nacional de ciencias y artes en el área de bellas artes en 199810 y el premio príncipe claus en 2000 . en 2005 recibir el premio right livelihood por su dedicación a lo protección y mejorar de lo herencia , ambientar y vida de lo comunidad de oaxaca . en 2007 , el consejo universitario de lo universidad autónoma benito juárez de oaxaca ( uabjo ) el distinguir con uno doctorado honoris causa por su labor en el mundo de los arte . diseñó lo urna en donde desde junio de 2011 descansar los cenizo del escritor carlos monsiváis en lo sala de lectura del museo del estanquillo , lo pieza ser de barrer pintar al óleo , que simbolizar a uno gato que jugar con uno pelota . francisco toledo , en 2015 entregar el instituto de artes gráficas de oaxaca ( iago ) a instituto nacional de bellas artes ( inba ) , uno colección de más de 125 mil objeto , entrar lo que destacar fotografiar del siglo xix y documento del siglo xx , ser de los donaciones más grande , culturalmente hablar , incluir en lo donación se encontrar do edificio , donde actualmente se encontrar ubicar el iago . hay obrar suyo en lo museos de arte moderno de méxico , parís , nueva york y filadelfia , en lo new york public library , lo tate gallery de londres y lo kunstnaneshus de oslo , entrar otro . ha ilustrar vario libro y haber participar en numeroso exposición colectivo e individual en ciudad comer nueva york , londres , parís , ginebra , oslo . el gobernador del estar de oaxaca , alejandro murat confirmar lo muerte del artista , en su contar de twitter . oaxaca estar de luto por lo pérdida de uno artista universal : francisco toledo . nos dejar comer legar su magnífico obrar , su pasión por nuestro estar y su espléndido calidad humano . qepd — alejandro murat adm  &&&&&3
4001144 &&&&&   prevé sader aumentar del 15 . 6 % en producción de trigo panificable  &&&&&   ciudad de méxico . la producción nacional de trigo panificable alcanzar uno millón 422 mil tonelada en el ciclar otoñar   invierno 2018   19 , el que representar 15 . 6 por ciento arribar de el cosechar el ciclar homólogo previo , informar lo secretaría de agricultura y desarrollo rural ( sader ) . la dependencia federal , a través de su reportar mensual del tablero agroalimentario de productos básicos y estratégicos , señalar que el estar de sonora encabezar lo producción con 407 mil tonelada , 157 mil tonelada arribar del ciclar anterior ; el total representar uno participación del 29 por ciento . esta entidad ser seguir de guanajuato , con 276 mil tonelada ; sinaloa , con 182 mil , y michoacán , con 179 mil . precisó que en el esquema de agricultura por contrato del ciclar otoñar   invierno 2018   19 se registrar 791 mil tonelada a uno preciar promediar de 201 dólar por tonelada . respecto al comerciar internacional , en el ﻿1 semestre del año se registrar lo importación de do millón 162 mil tonelada , 8 . 3 por ciento menor de el adquirir en el mismo lapso de 2018 . el origen de este trigo ser de estados unidos , canadá , rusia y argentina .  &&&&&1
300348 &&&&&   la nuevo fórmula financiero del américa  &&&&&   el traspasar de mateus uribe al porto ser uno bueno lección parir todo el futbol mexicano . si fichar a bajar costo y el jugador rendir poder ingresar el doblar de el que te costar y si trabajar tu cantera lo ingreso ser mayor . el equipar portugués pagar — según diario local — 13 . 3 millón de dólar por el jugador colombiano y se convertir en lo tercero venta más alto del club en su historia . américa haber hacer de lo venta de jugador unir de su principal ingreso , tan sólo en los último 10 temporada lo ingreso superar lo 117 millón de dólar . este verano ya realizar do de su tres traspaso más alto : edson álvarez al ajax y ahora mateus al porto . pero hacer uno mesar vender a diego lainez al betis . si considerar su cincar venta con mayor ingreso en lo historia del club , ver que tres de ellos ser jugador de cantera ( edson álvarez , diego lainez y raúl jiménez ) , ¿ qué significar ese ? que lo ganancia incrementar exponencialmente . de acordar con dato obtener por el economista , por cuatro año de formación este tres jugador le costar 422 , 000 dólar aproximadamente por cada unir , ser decir 1 . 2 millón en total , pero lo ingreso por su venta ascender a 41 . 5 millón de dólar . ni siquiera haber que hacer lo operación parir saber que los ganancia ser altísimas . en el casar de mateus ser diferente , el comprar en 6 . 1 millón y el vender en 13 . 3 millón de dólar . la mismo situación ocurrir con christian benítez ( qepd ) , lo cuartar venta más alto en lo historia del equipar , por quien pagar 8 . 9 millón y el traspasar en 13 millón a uno equipar de qatar . uribe se unir en el porto al portero argentino agustín marchesín , quien el miércoles también salir de los águilas del américa .   uribe iniciar uno nuevo etapa futbolístico en uno equipar referente en europa comer el ser el porto , donde sin dudar demostrar su enorme talento y calidad   , informar el américa . el colombiano de 28 año debutar en el 2010 con el español de lo tercera división de argentina . en colombia jugar parir envigado , deportes tolima y atlético nacional . con atlético nacional ganar lo copa libertadores en el 2016 y lo recopa sudamericana en 2017 . con lo selección de colombia disputar el mundial del 2018 en rusia y lo recentar copa américa en brasil .   porto se caracterizar siempre por tener grande jugador y ser uno equipar que te permitir llegar posteriormente a otro ligar . es uno responsabilidad grande porque ser uno equipar con mucho pergamino , donde lo exigencia ser alto , ser uno nuevo objetivar y esperar cumplir mi logro   , decir uribe al periódico récord .  &&&&&0
100636 &&&&&   europa league : recibe wolverhampton en su madriguera al braga  &&&&&   wolverhampton wanderers , con raúl jiménez en su fila , recibir al sporting braga , encontrar válido por lo grupo k de lo uefa europa league , este jueves en el molineux stadium . los wolves llegar a este su ﻿1 compromiso en lo justo europeo con do derrotar consecutivo en lo premier league de inglaterra , donde todavía no conocer lo victoria y marchar en el penúltimo sitiar de lo clasificación , con apenar tres unidad . en tanto , llegar a este cotejar de manera similar al wolverhampton , con cuatro punto en lo primeira liga de portugal y do descalabro en su último compromiso , de ahí que también tener lo necesidad de ganar en el arrancar de lo fase de grupo de lo uefa europa league . wolves wolverhampton y braga chocar en el grupo k , que completar besiktas , de turquía , y el slovan bratislava , de eslovaquia . se prever que raúl jiménez salir comer titular ante lo lusitano y poder continuar con su pasar goleador , ya que en los rondar previo a este fase de grupo anotar seis tanto , do al crusaders , do al pyunik y do al torino . el ariete hidalguense ser pieza clavar parir que wolverhampton se instalar en lo rondar de grupo del certamen europeo , en el que ser subcampeón en lo ya lejano campaña 1971   1972 . ( con información de notimex )  &&&&&0
4002613 &&&&&   incas saber que machu picchu estar sobrar fallo tectónico  &&&&&   la ubicación del antiguar santuario inca de machu picchu , en perú , poder estar relacionar con los fallo geológico que se encontrar debajo de su remoto emplazamiento . en lo reunión anual de lo gsa ( geological society of america ) , rualdo menegat , geólogo de lo universidad federal de rio grande do sul , en brasil , presentar lo resultar de uno análisis geoarqueológico detallar que sugerir que lo inca construir intencionalmente machu picchu : asir comer alguno de su ciudad , en lugar donde se encontrar fallo tectónico .   la ubicación de machu pichu no ser uno coincidencia   , decir menegat en uno comunicar .   sería imposible construir uno sitiar asir en los alto montaña si el sustrato no se fracturar   . utilizando uno combinación de imagen satelitales y medición de campar , menegat mapeó uno denso red de fracturar y fallo que se cruzar debajo del sitio del patrimonio mundial de lo unesco . su análisis indicar que este característico variar ampliamente en escalar , desde pequeño fracturar visible en piedra individual hasta grande alineamiento de 175 kilómetro de largar que controlar lo orientación de alguno de lo valle de lo río de lo región . menegat descubrir que este fallo y fracturar ocurrir en vario conjunto , alguno de lo cual corresponder a los principal zona de fallo responsable de elevar los montaña de lo andes central durante lo último ocho millón de año . debido a que alguno de este fallo estar orientar hacia el noreste   suroeste y otro tender hacia el noroeste   sureste , colectivamente creer uno formar de   x   donde se cruzar debajo de machu picchu . el mapeo de menegat sugerir que lo sector urbano del santuario y lo campo agrícola circundante , asir comer lo edificio y escalera individual , estar orientar a el largar de los tendencia de este fallo importante .   el diseñar reflejo claramente lo matriz de fracturar subyacente al sitiar   , decir menegat . otras ciudad antiguo inca , comer ollantaytambo , pisac y cusco , también se encontrar en lo intersección de los fallo , decir menegat .   cada unir ser precisamente lo expresión de los direccionar principal de los fallo geológico del sitiar   . los resultar de menegat indicar que lo red subyacente de fallo y fracturar ser tan integral parir lo construcción de machu picchu comer su legendario cantería . esta mampostería sin mortero presentar piedra tan perfectamente junto que ser imposible deslizar uno tarjeta de crédito entrar ellos . como maestro trabajador de lo piedra , lo inca aprovechar lo abundante material de construcción en lo zona de lo fallo , decir menegat .   la intenso fracturar allí predisponer a los roca a romperse a el largar de este mismo plano de debilidad , el que reducir en gran medir lo energía necesario parir tallarlas   , explicar . además de ayudar a dar formar a los piedra individual , lo red de fallo en machu picchu probablemente ofrecer a lo incas otro ventaja , según menegat . el principal de ellos ser uno fuente de aguar .   las fallo tectónico del área canalizar aguar de deshelar y aguar de lluvia directamente al sitiar   , decir . la construcción del santuario en uno cresta tan alto también tener el beneficiar de aislar el sitiar de avalancha y deslizamiento de tierra , riesgo muy común en este entornar andino , explicar menegat . las fallo y fracturar subyacente a machu picchu también ayudar a drenar el sitiar durante los intenso tormenta de lluvia que prevalecer en lo región .   alrededor de do tercio del esforzar parir construir el santuario involucrar lo construcción de drenaje subterráneo   , decir menegat .   las fracturar preexistente ayudar a este procesar y contribuir a su notable conservación   , decir .   machu picchu no mostrar claramente que lo civilización inca ser uno imperio de roca fracturar   .  &&&&&3
4001067 &&&&&   méxico pedir a eu informar sobrar revisión de jitomate en lo frontero  &&&&&   ciudad de méxico . para evitar embotellamiento en lo frontero comer lo ocurrir a principio de año , estados unidos deber informar a méxico de qué manera , en qué tiempo y con qué personal llevar a cabo lo inspección del 92 por ciento de lo camión en lo que lo productor y exportador de tomate trasladar lo hortaliza hacia ese país , asegurar lo secretario de economía , graciela márquez . en el acordar que lo tomateros mexicano alcanzar lo medianoche el martes con el departamento de comercio de estados unidos se eliminar el pagar de lo cuota compensatorio del 17 . 5 por ciento a los exportación de tomate mexicano pero también lo revisión en lo frontero del 92 por ciento de lo camión en lo que se trasladar lo hortaliz hacia el vecino país . la secretario confiar en que lo detalle de lo implementación de decir inspección quedar definir o resolver durante lo consultar que 30 día que llevar a cabo el departamento de comercio de estados unidos sobrar el acordar con lo tomateros mexicano .   necesitamos saber qué autoridad el ir a hacer , cuál ser el personal que contar parir hacerlo , en qué tiempo y todo lo normatividad que acompañar los medir concreto   , puntualizar lo funcionario . las autoridad mexicano participar en lo consultar señalar y   hoy por hoy creer que tener espaciar parir no generar ese problema que hemo tener en el pasar   , señalar .  &&&&&1
1001444 &&&&&   mientras el amazonas se consumir ; bolsonaro afirmar : no haber recurso parir combatir incendio  &&&&&   el gobernar brasileño carecer de lo recurso parir combatir lo incendio en el amazonas , reconocer el presidente jair bolsonaro , al reiterar su sospechar de que integrante de organizaciones no gubernamentales ( ong ) poder ser lo responsable , pero no contar con lo evidenciar . en reunión con representante de lo medio de comunicación , el mandatario brasileño indicar que   el gobernar no poder simplemente lograr que el ministerio del interior enviar a 40 hombre parir combatir uno incendiar   , de acordar a uno despachar informativo de bbc news . comentó que este ser época de lo   queimada   , en lo que lo campesino quemar lo tierra parir limpiar el terreno y volver a sembrar , pero el instituto nacional de pesquisas espaciales ( inpe ) observar que el número de conflagración no ser similar a lo que normalmente se reportar en lo temporada de seco . el mes pasar , tras conocerse el informar del inpe que alertar sobrar uno incrementar de 83 por ciento en lo deforestación en el amazonas en junio pasar , comparar con el mismo periodo en 2018 , bolsonaro acusar al director del organismo de proporcionar dato falso ; poco después ser despedir , referir el portal de bbc . com . la víspera , el ministro de medio ambiente de brasil , ricardo salles , ser abuchear por activista al participar en uno reunión sobrar cambiar climático , que se llevar a cabo en lo ciudad brasileño de salvador , donde el increpar con pequeño cartel y grito de : lo   amazonia se quemar   , según uno reportar del portal electrónico infobae . com . en el encontrar , previo a lo conferencia de los naciones unidas sobrar cambio climático ( cop   25 ) , a realizarse en diciembre próximo en chile , uno 10 activista que ingresar de manera violento al lugar , reprochar lo dirección en materia de mediar ambientar que seguir el gobernar de bolsonaro . el presidente de brasil , jair bolsonaro , se haber pronunciar a favor de lo explotación comercial de lo selva brasileño y lo disminución de lo supervisión en área protegido , referir el diario digital argentino infobae . en el evento , salles pronunciar uno discursar de cincar minuto , por lo interrupción de lo activista y sólo hablar del compromiso del gobernar brasileño con lo temer tratar en lo semana del clima y a los leyenda de lo cartel de lo quejoso responder :   la participación con cartel , los manifestación , tener eco en los iniciativo que hemo considerar   en el gobernar . previo a lo irrupción de lo manifestante , salles reconocer que lo actual incendio en lo amazonia ser lo más grande reportar en lo último año , y anticipar que estar disponer a inspeccionar lo zona con el gobernar estatal de mato grosso . datos del inpe , responsable del registrar de incendio , a través de imagen satelitales , revelar que en lo último semana   lo foco de incendiar haber afectar 68 zona protegido o reservar indígena de lo región amazónico   , referir infobae . ( ntx . )  &&&&&2
2002942 &&&&&   firmas estadounidense trabajar acercar de lo prohibición a huawei ; funcionario de trump estar dividir sobrar qué hacer  &&&&&   26 de junio .   fabricantes de chip estadounidense comer intel y micron aun suministrar producto a huawei a pesar de lo prohibición de vender tecnología a ese gigante de los telecomunicación chino que imponer el presidente de estados unidos , donald trump , según confirmar cuatro personar familiarizar con el asunto al diario the new york times . estas fuente indicar que ese y otro empresa empezar a vender su producto a huawei hacer uno tres semana y evitar etiquetar su producto comer hecho en ee . uu . porque cierto bien que se producir ser del territorio norteamericano no se considerar comer fabricar por ese país . ese hacer ayudar a que huawei seguir vender teléfono y servidor y poner de relieve el difícil que resultar a lo administración trump frenar los compañía que considerar uno amenazar parir lo seguridad nacional estadounidense . huawei ser colocar en uno   listo de entidad   , el que significar que los compañía estadounidense necesitar permiso parir hacer negocio con lo firmar de origen chino a partir de agosto . al respectar , el ceo de lo empresa estadounidense micron , que creer chip de memoria , confirmar que haber continuar enviar subconjunto de producto .   empezamos a enviar alguno orden de ese producto a huawei en los último do semana   , señalar . a su vez , kevin wolf , uno ex oficial del departamento de comercio y socio de lo firmar akin gump , señalar que agregar a huawei a ese listo no prevenir que lo proveedor americano continuar vendiéndole bien y servicio que no ser hecho en estados unidos . wolf poner comer ejemplo , que uno chip poder ser vender a huawei si este ser manufacturar ser de territorio estadounidense y no contener tecnología que poder significar uno riesgo de seguridad nacional .  &&&&&4
3002569 &&&&&   toledo y lo entrevistar que nunca ser  &&&&&   hace 13 año perseguir por oaxaca a , y no poder entrevistarlo . estaba en lo ciudad por primero vez . montblanc presentar uno apoyar al arte joven y tener comer padrino al artista oaxaqueño y lo oportunidad parir charlar con él , ser inmejorable pero . . . justo ese año explotar lo conflicto en oaxaca con lo asamblea popular de lo pueblos de oaxaca que tomar el centrar de lo ciudad , los calle estar bloquear y ya se dar enfrentamiento en lo periferia , no ser bueno tiempo . apareció toledo en lo ceremonia , siempre con su huaraches , su camisa blanco y su cabellar alborotar ; recibir uno cheque gigante , le tomar infinidad de foto ; curiosamente lo marcar sólo haber invitar a revistar y suplemento de social y poco de cultura . el artista salir muy rápido del lugar , se ver incómodo . ahí empezar lo cacería por entrevistar a . junto con hugo salazar ( fotoperiodista de , ) , recorrer el andador turístico macedonio alcalá en su búsqueda , el ver caminar a pasar apresurar con uno libreta en su mano , no se detener , ser a su casar , nunca salir hasta que en el , ( iago ) el encontrar . cerveza en manir y su mirar siempre al cielo . se dejar tomar foto , pero ser breve , bromear con lo fotógrafo y , según recordar , le arrancar alguno palabra monosílabo antes de que escapar y desaparecer en lo noche oaxaqueña , le decir el brujo . armé uno perfil parir me contar mucho historia alrededor de toledo , el día que se oponer al mcdonald   segundo en el centrar , el día que se pelear con hacienda y les mandar   cuadro de mierda   ; uno vez no el dejar entrar en parís a uno exposición por su aspecto , o cuando toledo le regalar uno dibujar a uno niño parir que el vender y tener dinero parir comer ; todo en oaxaca tener uno historia alrededor de toledo . después , conocer al empresario guillermo quijas , quien apenar comenzar su aventurar con lo editorial almadía e impulsar lo feria del libro de oaxaca , y me contar alguno coser de toledo . también , su madre , claudina lópez , dueño de lo galería quetzalli , que vender los obrar de toledo en oaxaca , todo ser fantástico : toledo ser uno cabrón de bueno corazón . regresé todo lo año a , gracia a quijas y su equipar . siempre me topar con toledo ; en los calle , en lo feriar del librar , en uno evento o en el iago , pero nunca más intentar entrevistarlo , me parecer injusto hacerlo . preferí admirar su obrar , su papalotes , conocer su historia con oaxaqueños en el museo del mezcal o en los tlayudas ; preferir quedarme con el mito y los mil y uno historia que se contar alrededor del brujo oaxaqueño . ahora que toledo morir , aparecer en oaxaca uno grafiti en lo pared con lo caro de francisco toledo estilar punk de pelo parar y lo frase :   dios nunca morir   y creer que ser verdad , toledo , el zapoteco , el de juchitán ( a donde nunca regresar ) seguir vivir , correr con uno papalote en el aire o con su libreta bajar el brazo . adiós , brujo , adiós , toledo .  &&&&&3
4002263 &&&&&   abrirán sitiar arqueológico las ventanas en zacatecas  &&&&&   zacatecas . el sitiar arqueológico del cerro de las ventanas en el estar de zacatecas , considerar el más grande desarrollar cultural del cañón de juchipila ya que comprender uno centrar cívico   ceremonial con arquitectura residencial , abrir al público este viernes , anunciar pedro francisco sánchez nava , coordinador nacional de arqueología del instituto nacional de antropología e historia ( inah ) . las ventanas , ubicar en el municipio de juchipila , se convertir en el cuartar sitiar arqueológico abrir al público en zacatecas , gracia al proyectar integral de investigación y conservación impulsar por lo secretaría de cultura y el inah . el recorrer por lo zona arqueológico incluir lo acrópolis que representar el conjuntar arquitectónico de mayor monumentalidad y abarcar aproximadamente ocho hectárea donde se distribuir edificio y patio edificar sobrar plataforma y terraza artificial . la plaza de lo altares ser otro área que se poder visitar . se tratar de uno conjuntar de edificio que se localizar en lo ladera medio del cerro . cuenta con do altar central , y estar delimitar por uno plataforma alargar y alguno basamento piramidal . este espaciar que corresponder a uno etapa más tardío , posiblemente entrar lo siglo x y xiv de nuestro ser , continuo en procesar de investigación . el arqueólogo pedro francisco sánchez nava explicar que el sitiar contar con uno centro de atención al visitante con uno salar introductorio sobrar lo zona , asir comer área de descansar , sendero , andador y escalinata habilitar parir lo visitar de los personar . durante lo trabajo de rescatar parir lo construcción del centro de atención al visitante en los partir bajo de lo elevación se recuperar vario enterramiento humano de diferente época , con ajuarar y ofrendar compuesto por pulsera de concha marino , vasija , figurilla de barrer y en lo caso más tardío , ornamento de cobrar .   en el centrar se exhibir fotografiar de lo hallazgo e infografía parir que lo gente conocer el lugar en donde se encontrar . tendremos exhibición permanente que se renovar ya que lo exploración en el sitiar continuar porque este ser apenar el iniciar   , indicar el arqueólogo . sánchez nava explicar que las ventanas ser uno sitiar de sumo importancia porque se tener conocimiento de que haber presenciar humano . en lo zona se localizar vestigoos de lo tradición tumbar de tior , que datar de lo primero siglo de nuestro ser , hacer aproximadamente do mil año .   es uno zona importante por lo capacidad que tener los sociedad y grupo que lo habitar al crear varios terraza y uno centrar cívico ceremonial parir hacer su ritual , también practicar lo agricultura aprovechar uno meandro del reír juchipila   . el arqueólogo resaltar que lo apertura de las ventanas formar partir del corredor de visitar arqueológico juntar con lo zona de la quemada , chalchihuites y el cerro del teúl , el cual además de contribuir al desarrollar del turismo , permitir comprender lo conformación durante lo época prehispánico de el que hoy ser el sur de zacatecas , en particular del periodo epiclásico ( 600   1200 d . c ) y su florecimiento en el posclásico ( 1200   1531 d . c ) . sobre lo apertura después de varios década del sitiar prehispánico de lo cultura caxcana , sánchez nava explicar que el inah se demorar porque se deber garantizar uno seriar de premiso comer contar con uno investigación riguroso parir ofrecerle al visitante conocimiento y tener lo zona con servicio parir el disfrutar del recorrer .   lo ideal ser que el visitante poder entender cómo estar conformar lo zona arqueológico , qué grupo lo habitar , lo cronología que tener , conocer lo composición espacial del área , y garantizar lo operación y conservación del lugar   , añadir el coordinador nacional de arqueología . el arqueólogo informar que el inah preparar otro apertura importante comer ser el centrar ceremonial dedicar a mixcóatl , dios mexica de lo cazar , ubicar al poniente de lo ciudad de méxico . también comentar que continuan los investigación sobrar lo vestigio arqueológico que estar ubicar en lo ruta del tren maya .  &&&&&3
2003322 &&&&&   taxistas también poder usar aplicación móvil : segob  &&&&&   méxico , 7 de octubre .   representantes de lo taxista expresar disposición parir sumarse al usar de lo tecnología y sujetarse a uno aplicación móvil con el único fin de beneficiar a lo millón de usuario que todo lo día se trasladar en su unidad , indicar el subsecretario de gobernación , ricardo peralta . el funcionario federal indicar que además lo secretaría de gobernación ( segob ) les proponer acompañarlos ante los instancia jurisdiccional correspondiente parir que este definir si ser legal o no el usar de plataforma de transportar comer didi , uber o cabify , y ser cual ser el resultar este deber ser aceptar .   la segob proponer en este mesar muy respetuosamente llevar de lo manir este parir terminar con ese interpretación , porque no poder hacer uno interpretación personal de los ley en el país , parir ese existir órgano constitucional , parir interpretar los ley y ese no el hemo hacer en ese mesar ni el haber hacer antes .   tenemos y aquí querer yo acompañarlos , hacer de manera conjunto , acudir a lo institución jurisdiccional que sí tener los facultad parir interpretar los ley , pero además ser uno órgano autónomo , que hacer uno compromiso que ser cual ser el resultar de ese interpretación legal , en lo cual ir junto , se aceptar ese definición si ser o no legal el usar de ese aplicación tanto parir usuario comer parir prestador   , indicar el funcionario . hizo hincapié en lo disposición mostrar por lo líder de lo taxista de sumarse a ese tecnología .   eventualmente , vosotros acabar de señalar , se poder sumar en condicionar de igualdad , justicia y legalidad . esa ser lo gran proponer que no haber hacer en el pasar   , detallar en do videos difundir por lo dependencia .   los representante de lo taxista no expresar su disposición parir sumarse al usar de lo tecnología y sujetarse a uno aplicación móvil con el único propósito de beneficiar a lo millón de usuario que todo lo día se trasladar en su unidad   , mencionar el funcionario federal en su contar oficial de twitter , en lo que compartir uno fotografiar de lo mesar de negociación . en lo reunión estar lo subsecretario de gobierno de lo ciudad de méxico , rosa icela rodríguez , y por el gobernar del estado de méxico , alejandro ozuna rivero , secretario de gobernar , y raymundo martínez carbajal , secretario de movilidad de lo entidad . igualmente , más de 28 representante taxista de sonora , chiapas , tabasco , aguascalientes , quintana roo , zacatecas y guanajuato , asir comer lo ciudad de méxico , entrar otro entidad .  &&&&&4
4003300 &&&&&   criptomonedas : ¿ se fortalecer el bitcoin ?  &&&&&   hoy en día mil de personar haber escuchar hablar o utilizar incluso lo bitcoins o criptomonedas , pero ¿ de dónde surgir este divisar ? la criptomoneda o criptodivisa ser uno mediar digital de intercambiar que utilizar criptogafía , o bien uno seriar de procedimiento que transformar lo información a fin de no mostrar su contener real de tal formar que lo dato únicamente poder ser visualizar por quien crear o conocer el código . cabe destacar que este monedar ser totalmente digital y no existir físicamente . esto no solo ser algo vestir generalmente en historia de ciencia ficcion , su origen venir del movimiento cypherpunk , originar en lo década de lo 80 , que abogar por el usar extender de lo criptografía comer herramienta de cambiar social y político . para el año de 1990 el científico y criptógrafo estadunidense , david lee chaum crear lo empresa digicash , lo cual trabajar mediante uno sistema centralizar de dinero electrónico que permitir transaccionar anónimo y seguro . siete año después , el también criptógrafo británico , adam black presentar el método hashcash , sistema basar en probar de trabajar parir limitar el spam1 y lo ataque de denegación de servicio ( dos ) . en 2009 , el enigmático grupo o personar , satoshi nakamoto público bitcoin , lo primero criptomoneda completamente descentralizar , utilizar uno cadena de bloque . bitcoin utilizar el algoritmo sha   256 , uno función hash criptográfico , comer su esquema de probar de trabajar . en lo actualidad existir centenar de criptomonedas basar en bitcoin , aunque incorporar mayor o menor cantidad de variación respectar a lo pionero . la primero criptomoneda alternativo que surgir tras bitcoin ser namecoin , lo cual se presentar en abril de 2011 . poco después , en octubre de 2011 , se presentar litecoin , lo cual a comparación de bitcoin utilizar scrypt comer su función hash sha parir probar de trabajar , en lugar de sha   256 . otra criptomoneda destacar ser peercoin ( 2012 ) que ser lo primero en utilizar uno híbrido de ( probar de trabajar / probar de participación ) .  &&&&&4
400794 &&&&&   avanza 76 % entregar de ahorrar pensionario  &&&&&   ciudad de méxico . luego de aproximadamente do año y mediar de implementarse , el programar del gobernar federal 65 y más , mejor conocer comer recupera tu guardadito , llevar uno avanzar de 76 por ciento , revelar dato de lo comisión nacional del sistema de ahorro parir el retiro ( consar ) . lanzado en enero de 2017 por el entonces presidente enrique peña nieto , el programar buscar que los administradoras de fondos parir el retiro ( afore ) devolver lo recurso a todo lo mayor de 65 año que alguno vez cotizar y no saber que tener recurso . datos de lo consar indicar que , al cerrar de junio pasar , haber ser devolver 41 mil 103 millón de peso ; sin embargar , lo meter ser de 54 mil millón . en méxico existir más de 3 millón de personar de 65 año y más que tener contar en el sistema de ahorro parir el retiro ( sar ) y no haber retirar su fondo . la mayoría desconocer que lo tener . la secretaría de hacienda , lo sedesol , lo consar , el imss y los afore realizar uno campaña de información y búsqueda , con el fin de que lo titular de ese cuenta poder retirar su recurso si asir el desear . son 54 mil millón de peso de lo que poder disponer lo titular , decir el gobernar federal en su momento . para bernardo gonzález , presidente de lo asociación mexicana de administradoras de fondos parir el retiro , do año y mediar después de su implementación , 65 y más estar funcionar bien y hasta el momento llevar bueno avanzar . detalles según dato de lo consar , a través del portal e   sar se haber recibir 136 mil 182 presolicitudes de personar que buscar recuperar su ahorro pensionario , de lo cual 85 mil 653 haber ser aceptar y 50 mil 529 rechazar . en total haber 51 mil 790 solicitante contactar ; de ellos , 19 mil 32 continuar con trámite en su afore , ya ser retirar ( 10 mil 425 caso ) u otro operación previo ( 8 mil 607 ) . en tanto , existir 27 mil 809 con retirar efectuar . el organismo regulador detallar que 39 por ciento del total de presolicitudes en e   sar no poder ser contactar por alguno situación relacionar con lo líneo telefónico ( en 22 mil 513 caso el solicitante no contestar o no poder atender lo llamar ) . tomando en contar todo los vía , desde que comenzar el programar , 867 mil 357 ciudadano de 65 año o más haber efectuar retiro total por 41 mil 103 millón de peso . de ese montar , 24 mil 253 millón de peso corresponder a recurso de lo subcuenta de retirar , cesantía y vejez , mientras 16 mil 850 millón a recurso de vivienda . cualquier personar de 65 año o más que identificar que tener ahorrar en su contar individual parir el retirar tener lo opción de acudir a su afore parir sacarlo en uno solo exhibición o bien , en casar de que seguir trabajar , poder mantenerlo en lo contar parir que le seguir generar rendimiento .  &&&&&1
2002936 &&&&&   presentan plataforma de investigación científico parir millennials en méxico  &&&&&   puebla , 17 de septiembre .   la benemérita universidad autónoma de puebla ( buap ) , llevar a cabo lo primero plataforma nacional de investigación científico parir millennials mexicano , informar angélica mendieta ramírez , director de lo facultad de ciencias de lo comunicación . en rodar de prensar señalar que el anterior ser en el segundar congreso nacional de estudiantes de educación superior que esperar a uno tres mil estudiante de todo lo lo república mexicana , desde licenciatura hasta doctorar , se llevar a cabo del 22 al 24 de noviembre .   este ser el ﻿1 evento a nivel nacional en convocar a estudiante de educación superior en todo su nivelar y grado , con uno enfocar multidisciplinario , ser decir , lo mayoría de congresos estar enfocar a dividir a los ciencia , en este convocar a todo lo estudiante   , indicar . angélica ramírez enfatizar que decir encontrar pretender generar no sólo uno diálogo y uno escuchar y dar voz a lo millennials , sino también ser uno espaciar en donde partir de lo diálogo se ver plasmar en libro a través de diverso capítulo en lo cual lo estudiante poder publicar . detalló que en el congreso abordar en mesar de trabajar diverso temer comer ciencias natural y exacto ; biotecnología , alimentación y agroindustria ; problemático económico , político y social ; innovación , creatividad y tecnología 5 , además de cultura y globalización . también ir a hablar de salud , educación y deportar ; ciencia de lo tierra , ordenación del territorio y energía alternativo ; desarrollar sostenible ; desafío y reto del mundo empresarial ; arte y humanidad , en otro , apuntar . adelantó que ya ser 22 universidad del país los interesar en asistir al congreso nacional de estudiantes de educación superior el cual se ir a desarrollar en el complejo cultural universitario . mendieta ramírez mencionar que de acordar con dato del conacyt por cada millón de personar existir 242 investigador , además que puebla ocupar el 6 lugar con 737 investigador . señaló que el anterior representar uno retar parir los universidad público y privar parir generar lo formación de recurso humano enfocar no sólo a lo profesionalización , sino también a lo investigación . la también integrante del sistema nacional de investigadores nivel 1 considerar que el retar que tener lo millennials hoy ser ser partir de uno educación transformador no solamente de manera profesionalizar , sino también humano . manifestó que los tecnología les ayudar a transformar su entorno y no ser preso de los mismo , a fin de usar lo medio necesario en beneficio de lo sociedad , por él ser que presentar lo primero plataforma nacional de investigación científico parir millennials mexicano .  &&&&&4
300413 &&&&&    amo lo luchar grecorromano , pero no se poder vivir de él    &&&&&   brandon disair díaz ramírez se encontrar sentar en los gradar . no poder con el dolor de cabeza , ni con el cuello .   sentí comer si me ser a morir   . justo en ese momento , su entrenador llegar parir felicitarlo por el bueno combatir que realizar contra su oponente iraní , quien en ese momento ser el campeón mundial y ganar por uno solo punto , con uno marcador de 3   2 en lo primero rondar del campeonato mundial de luchar grecorromano de bulgaria . brandon contar que en ese momento el dolor ser muy intensar , aunque tener tiempo de observar a el lejos y su oponente se encontrar en lo mismo situación , sentar en los gradar con gente de su equipar colocándole helar y en uno evidente mal estar .   después de ese día que no romper lo caro bien durar , no ganar nuestro respetar y empezar a llevarnos muy bien . valoras el esforzar que hacer en lo pelear y él valorar el tuyo . las amistad que haz en este deportar se terminar volver comer tu hermano porque saber el trabajar que implicar . tengo amigo en varios partir del mundo   , asegurar . la relación con otro peleador se fortalecer al convivir constantemente en distinto evento , que involucrar platicar y desarrollar uno amistar en el comedor principal o en los distinto área de convivencia , además de constantemente intercambiar souvenirs de los delegación comer pines , banderín , etcétera . el atleta que representar a méxico en lo juegos panamericanos comenzar en lo luchar a lo 10 año , entrenar con amigo porque significar uno manera de viajar con ellos con lo excusar de hacer deportar . sin embargar , ser en el 2007 cuando decidir dedicarse a lo luchar olímpico de manera profesional . una final de uno olimpiada nacional le dejar hollar de cómo presentar a lo peleador y a su entrenador y ver el estadio llenar le hacer pensar :   el siguiente año querer estar aquí   . y justar 12 mesar después el lograr , a pesar de perder lo final . se sentir orgulloso de concretar su desear y ese experiencia involucrar   enamorarse de lo luchar   . brandon ser de río grande , zacatecas , y comer mucho atleta en este país solventar lo gasto de su incursión en este deportar con el apoyar de su padre . después , al desarrollarse comer profesional , comenzar lo financiamiento estatal y federal . el equipar parir luchar olímpico no significar uno gran inversión , aunque involucrar mucho viaje a distinto torneo , por el que el gastar depender de lo cantidad de evento programar en el calendario de cada peleador . brandon estimar que haber realizar uno inversión de entrar 80 , 000 y 100 , 000 peso al semestre .   amo mi deportar , pero lo situación en méxico hacer muy difícil poder vivir de él   , expresar el pugilista . por él , siempre haber considerar de sumo importancia estudiar a lo par de mantener su carrera profesional . a su 26 año , contar con do licenciatura : educación físico y administración de empresa , y actualmente estudiar uno maestría en administración de empresa . porque a pesar de nunca quererse alejar del deportar ser consciente de que tener que ejercer alguno profesión parir solventar su gasto . brandon contar con uno amplio palmarés . dentro de su principal triunfo se encontrar : ﻿1 lugar en panamericanos del 2010 y 2013 ; plata en panamericanos del 2012 y 2015 ; y bronce en lo panamericanos del 2009 , 2011 y 2014 . fue campeón de lo copa brasil 2015 , bronce en lo juegos centroamericanos 2014 y contar con do campeonato nacional en 2009 y 2018 . además , pertenecer desde hacer 10 año a lo selección nacional de lo disciplinar . en lo juegos panamericanos de lima 2019 buscar su 9 medalla en lo competencia donde comenzar su participación el próximo 7 de agostar .  &&&&&0
2001799 &&&&&   lópez obrador celebrar que continuar el diálogo con estados unidos  &&&&&   el presidente andrés manuel lópez obrador celebrar que continuar los plática con el gobernar de estados unidos y que haber avanzar a través de ese ruta parir encontrar uno solución al temer de lo arancel y lo migración .   sí se haber estar avanzar , mañana ( sábado ) ir hablar a los cincar de lo tardar en tijuana   , decir el ﻿1 mandatario en breve entrevistar a su arribar a lo entidad , donde ser recibir por el delegar estatal , carlos mendoza davis . entonces , añadir ,   celebrar que continuar los plática y que se buscar , mediante el diálogo , uno solución   . sobre lo convocatorio que lanzar a todo lo actor del país , gobernador , ministro de culto , empresario , partir , organización de lo sociedad civil y ciudadanía en general parir reunirse en tijuana , decir :   ir a estar todo , porque ser uno acto de unidad nacional   y en favor de lo amistar con estados unidos . al preguntarle si méxico comprar producto agrícola , el presidente señalar que ser el secretario de relaciones exteriores , marcelo ebrard , quien informar de los decisión que adoptar méxico con el país vecino del norte .   marcelo les ir a informar , él ser quien estar ahí en washington , por cierto ir a estar hoy aquí ( en los cabos ) y se tener que quedar en los plática ( con su contraparte estadunidenses )   , por el temer de lo arancel que buscar imponer estados unidos a méxico . en ese contexto , resaltar que   ser tan importante el temer que ameritar que marcelo no se regresar , que estar en washington hasta que se llegar a uno acordar   .   eso ser el que poder decirles y mañana ( sábado ) a los cincar de lo tardar , en tijuana , dar mi punto de vestir   , puntualizar el jefe del ejecutivo , quien a su pasar por lo terminal aéreo saludar a lo presente , quien el vitorear y le pedir tonarse uno fotografiar .  &&&&&2
4002433 &&&&&   presenta el mam mostrar fotográfico de 33 mujer  &&&&&   ciudad de méxico . el museo de arte moderno presentar del 7 de septiembre al 24 de noviembre lo exposición colectivo confines , confluencia y conformidad , integrar por 86 fotografiar en blanco y negro de lo autoría de 33 mujer , entrar los que figurar los obrar de tina modotti , kati horna , mariana yampolsky , lola álvarez bravo , graciela iturbide y flor garduño . la exhibición , que responder a lo convocatorio de lo tercero edición del festival internacional de fotografía fotoméxico2019 , buscar visibilizar lo producción fotográfico de mujer , al exponer ensayo o tomar aislar donde se proponer argumento de fondo sobrar cómo representar el entornar , lo identidad e incidencia político de su circunstancia inmediato . la exposición , con lo curaduría de carlos molina , invitar a reflexionar sobrar su contribución expresivo y redescubrirlas comer vanguardista , fotorreporteras y autor de imagen icónico . la director del museo de arte moderno , natalia pollak , indicar que los fotografiar del siglo xix y xx pertenecer a lo acervo del mam , del centro de lo imagen , el museo franz mayer y a lo colección de ricardo salinas pliego . las fotografiar disponer en grupo se acompañar entrar sí , de manera tal que propiciar el descubrimiento de complemento inesperado , proximidad creativo y encuentro afortunado . dichas comparación servir comer punto de partir parir construir nuevo significar . en palabra del curador , el público poder sacar su conclusión de este jugar de oponer . molina explicar que el título de lo mostrar confines , confluencia y conformidad se deber al método parir articular los 86 imagen , ya que se descubrir foto que no haber ser reunir y se encontrar en sitio remoto , y en lo mostrar dialogar con el trabajar de otro fotógrafo . en lo exposición se proponer que los fotografiar estar disponer en binomio asociar parir evidenciar su característico formal , cotejar contraste , textura , encuadre y movimiento . la director del centro de lo imagen elena navarro comentar que lo exposición se sumo a lo tercero edición del festival internacional de fotografía fotoméxico2019 , que tener comer título mujeres e iniciar oficialmente el 23 de octubre . navarro , quien también ser director del festival , adelantar que fotoméxico2019 estar conformar por 140 exposición en 19 estar de lo república . sostuvo que ese encontrar buscar darle su lugar a los fotógrafo y artista visual que haber trabajar en el mundo de lo imagen en méxico y ser del país , asir comer de los creador cuyo obrar ser desconocido e inédito . la mostrar confines , confluencia y conformidad , se presentar del 7 de septiembre al 24 de noviembre en el museo de arte moderno ( avenir paseo de lo reforma segundo / n bosque de chapultepec ) .  &&&&&3
7003260 &&&&&   esta chico se implantar uno chip rfid parir abrir su tesla model 3 en uno chasquido  &&&&&   es verdad , ser muy poco los mujer dedicar a lo tecnología , pero los que el hacer , ser tan bueno que ser capaz de inspirar a cualquiera . tal ser el casar de amie dd , uno desarrollador de software , ex colaborador de marvel studios , xbox y playstation , y quien ahora le haber dar uno nuevo definición al biohacking . y ser que lo joven se haber implantar uno chip rfid parir poder abrir su tesla model 3 , al estilar de thanos . es decir , si elon musk no haber impresionar con lo ultratecnología de tesla motors ,   double d   , le decir quítate que ahí te ir . la joven estadounidense , ya haber experimentar el biohacking , con el chip implantar en su brazo , con el que abrir lo puerta de su casar , pero cuando escuchar que lo automotriz de sillicon valley planear integrar el reconocimiento facial en lo tarjeta con lo que arrancar el auto , dd , tener uno ideo . para obtener el chip rfid , disolver en ácido uno de los tarjeta que tesla juntar con el model 3 , después de uno hora , lo tarjeta se desintegrar y solo quedar el chip . con lo ayudar de lo compañía especializar en biohacking ,   dangerous things   , encapsular el chip en uno biopolímero más pequeño que uno figurar de lego . habló con vario experto de lo salud parir saber lo posible riesgo que poder derivar a causar del implantar del chip rfid , comer él mismo explicar en el vídeo , le ser difícil explicar los razonar por los que querer hacer tan cuestionable acción uno vez que tener luz verde , hablar con uno experto en injerto y modificación de lo piel llamar   pine apple   quien trabajar en llamar shaman modifications y ser el quien el implantar en el brazo de dd a lo altura del antecodo . ahora   double d   , no solo poder abrir su casar , sino que también poder arrancar su tesla model 3 desde lo comodidad de su brazo , ser uno de los pionero en biohacking , cuyo experimentación poder innovar uno universo infinito de posibilidad en favor de lo humanidad . como bien señalar hipertextual , dd fundar su propio empresa llamar atat tech dedicar a realidad virtual en videojuego , pero además , su filosofía ser que el conocimiento se deber de compartir , por el que hacer vídeo educativo , vender impresionar en 3d y ofrecer consultoría al respectar , pero el más loable ser que comer señalar amie en su portal , se dedicar a lo enseñanza y apoyar a niño estudioso de lo ciencia , lo tecnología , ingeniería y matemáticas , stem en su sigla en inglés . el procesar del implantar del chip rfid , quedar registrar en vídeo . aunque no estar por demás señalar que ser extremadamente peligroso que vosotros querer replicar cualquiera intentar de hacking y biohacking por su contar . dd , se mantener en todo momento en contactar y bajar supervisión de experto .  &&&&&4
1001518 &&&&&   pendientes de amlo ; licitación , y g20   columnas financiero de este 02 / 07 / 19  &&&&&   alejandra palacios , en reforma : lecciones de cfe parir lo comprar público   en el ejercicio del gastar público , el objetivar principal del estado mexicano ser maximizar lo recurso , ser decir comprar el requerir en los mejorar condicionar y precio . una de los mejorar formar parir lograrlo ser promover lo participación de más empresa desde el diseñar de los base de licitación , y a partir de ahí poner lo incentivo parir que este competir agresivamente por ganarse el contratar   . desde el pisar de remate , de maricarmen cortés , en excélsior : seguridad , salud y economía , lo pendiente   el presidente lópez obrador no poder demostrar que lo economía ir   requetebién   porque no tener su propio cifrar , sino su propio interpretación de los mismo . destacó que lo economía no estar en recesión , pero reconocer que   estar crecer poco   y que ser unir de su pendiente juntar con seguridad y salud . evidentemente , rehuir a los comparación que no el favorecer . destacó , por ejemplo , lo creación de 303 mil empleo afiliar al imss en el periodo de enero a mayar , sin mencionar que se desplomar 38 % vs . el mismo periodo del año pasar y 60 % vs . mayar anterior   . benito solís , en el financiero : ¿ por qué ser tan positivo el control de lo inflación ?   la inflación en méxico , medir por mediar del índice de precios al consumidor , se situar a uno tasar de 4 . 0 % en lo primero quincena de junio , en comparación con lo mismo fecho del año anterior . esto no querer decir que lo totalidad de lo precio de lo diferente bien y servicio se incrementar en este porcentaje en lo pasar doce mesar , sino que alguno subir mucho más mientras que alguno otro el hacer menos o incluso se reducir   . ricos y poderoso , de marco a . mares , en el economista : ¿ méxico , potenciar económico ?   méxico ser uno potenciar económico con sentir social , asegurar el presidente andrés manuel lópez obrador . el presidente de méxico se expresar con optimismo respectar del comportamiento de lo economía nacional , cuando lo palabra que mejor definir los expectativa de lo inversionista , de lo empresario , de lo analista , de los firmar financiero en general ser : incertidumbre   . un montón de plata , de carlos mota , en el heraldo de méxico : fue uno fracasar el g20 parir méxico   prácticamente todo lo gente del mundo de lo negocio con lo que unir poder hablar recientemente referir que lo reunión del g20 de osaka ser el suceso más esperar a nivel global parir dilucidar si haber uno cambiar sustancial en lo guerra comercial entrar eua y china , y con él el regresar a uno orden institucional que permitir uno flujo comercial más ordenar . el resultar parir lo economía del mundo ser bueno a seco   .  &&&&&2
4001084 &&&&&   suministro eléctrico en bcs , prioridad parir lo cfe : bartlett  &&&&&   ciudad de méxico . la comision federal de electricidad ( cfe ) se comprometioa realizar lo mayor esfuerzo y a tomar los medir necesario parir que el estar de baja california sur contar con uno suministrar de energia electrica continuo y confiable . durante uno reunion de trabajar manuel bartlett diaz , director general de lo cfe , y carlos mendoza davis , gobernador de baja california sur , abordar lo reto que enfrentar el sistema electrico en lo entidad . en el encontrar , mendoza davis manifestolos avanzar de su gobernar parir instalar central de generacion distribuir en edificio publicos y se abordoel temer de lo factibilidad de interconexion . bartlett diaz explicoque , a pesar de lo desafios que implicar proveer electricidad a uno sistema electrico de caracteristicas insular comer el ser el de baja california sur , atender el suministrar electrico en decir entidad ser uno asunto prioritario parir lo cfe . expresó que ser tarea del estado mexicano y , por ende , responsabilidad también de lo cfe brindar electricidad , considerar comer uno derecho humanar , a todo lo mexicano por igual . por él , se comprometer a realizar lo mayor esfuerzo parir que lo entidad contar con el sistema eléctrico al que tener derecho . en lo reunión también participar lo funcionario estatal luis genaro ruiz hernández , secretario de planeación urbana infraestructura y movilidad ; ulises moreno munguía , representante del gobernar estatal en lo cdmx ; y luis felipe soliz miranda , director de energía .  &&&&&1
400839 &&&&&   alza en petroprecios impactar utilidad de aerolínea : intercam  &&&&&   ciudad de méxico . el aumentar en lo precio internacional del petróleo causar menor utilidad a los aerolínea , dar que el costo de lo turbosina ser más elevar y él aumentar lo gasto operativo , advertir intercam casar de bolsa . en uno reportar firmar por alejandro gonzález , analista de lo institución , detallar que los aerolínea que contar con cobertura poder tener uno menor impactar ante el alzar en el preciar del combustible . este fin de semana haber uno atacar a uno plantar de procesamiento de aramco , empresa petrolero en arabia saudita , el que causar alzar en el preciar del petróleo de hasta 15 por ciento el día de ayer .   el aumentar en el preciar del petróleo llevar a los aerolínea a tener mayor costo de combustible , el incrementar en el preciar de lo turbosina aumentar lo gasto de operación llevar asir a uno menor utilidad   , indicar el analista . alejandro gonzález exponer que haber aerolínea que contar con cobertura de capital parir este tipo de conflicto y alzar en lo costo del combustible , por el que lo resultar de este empresa en el 3 trimestre del año — que estar a do semana de concluir — no se ver reflejar , pero haber que esperar lo informe de cerrar de año .  &&&&&1
4002187 &&&&&   el pintor veracruzano eduardo alcobé presentar su exposición éter  &&&&&   ciudad de méxico . tres iluminar espacio alojar los diez pieza de lo colección éter del artista eduardo alcobé ; los salar se recorrer entrar cuadro de gran formato donde alcobé , por mediar de los imagen crear por su pincel , inducir a lo visitante :   a vivir lo sensación que provocar observar mi trabajar   , el pintor veracruzano hacer referenciar a que el espectador sentir el efecto producir por el componer químico al adentrarse a su trazo y pincelar los cual aprehender atmósfera y figurar humano en diverso continente onírico . a decir del artista :   esta exposición ser muy concreto , porque juntar el académico con el abstracto . me referir a lo material usar y a lo ambiente que creer dentro de mi personaje . la figurar humano ser totalmente protagonista en este exposición . y creer que ir a ser asir de ahora en adelantar . pero , parir mí , también ser muy importante su entornar y por ese , precisamente , lo exposición se llamar éter , donde me avocar a ese término : éter . porque el ambientar , ser el que determinar a lo pieza ; al final , me importar más su ambientar , que el mismo personaje   estudiante de educación continuo en lo academia de san carlos ; pintor desde pequeño :   porque siempre me haber gustar lo pintura . nací parir él   , decir eduardo alcobé , quien agregar :   siempre me haber dedicar de manera profesional a lo pintura y tratar vivir de él   . durante su trayectoria comer artista :   he tener exposición colectivo ; uno de los más importante cuando tener lo fortuna de estar en lo unión soviética   en el procesar del cambiar cuando lo perestroika   . fue muy interesante ese mostrar en leningrado . he tener otro en japón . ya individual haber estar en lo biblioteca bravo ahuja del instituto politécnico nacional y en diverso galería .   en este exposición que empezar el 8 de agostar y terminar el día 22 del mismo mes , el autor del trabajar pictórico dilación ( óleo y mallar poliéster sobrar tela 150 x 200 centímetro . ) mostrar , además del título mencionar otro ocho trabajo visual de gran formato , juntar con lo escultura la esfera y aclarar :   ahora , este exposición , éter , lo considerar muy concreto en mi trabajar ; porque me gustar mucho trabajar con diferente material , comer se poder apreciar en este exposición éter donde jugar mucho con diferente material ; en los anterior , que ser abstracto , ser diferente   . un elementar presentar ser este exhibición , preciso el artista ser :   la luna comer elementar principal   que ser lo pieza que tener en el iniciar del recorrer   ser lo que haber regir y haber mover a lo humanidad . esa esfera flotar allá en el espaciar haber regir durante todo lo historia de lo humanidad y se me hacer muy interesante y mucho vez no le poner lo atención deber . a lo luna lo tomar comer elementar principal en este exposición .   la curaduría correr a cargar de lo galería málaga . y en voz del museógrafo rafael lópez , referir sobrar lo colección :   siempre estar en uno diálogo permanente con el artista parir integrar su pieza y aunque solo se ir dar , por suponer , hacer uno modelaje , pero los pieza se dar solo : este pieza ir aquí , este cuadrar ir allá   solo se ir dar y se ir conjugar con uno diálogo con el artista y nosotros ; haber uno pieza que ser lo gran luna , exponer en lo salar principal , que ya poder ser simbólico parir lo joven quien ya lo empezar a posesionar en su selfies   . exposición éter del 8 al 22 de agostar ; expositor , eduardo alcobé galería málaga , arte contemporáneo , málaga 92 insurgentes   mixcoac . teléfono 6546 8990 .  &&&&&3
2001749 &&&&&   presidencia de cámara de diputados le tocar al pan : laura rojas  &&&&&   cd . de méxico .   el pan en lo cámara de diputados rechazar que existir uno acordar parir que morena seguir al frente de lo presidencia de lo mesa directiva de san lázaro , luego de que dolores padierna anunciar que presentar uno iniciativo parir que su partir liderar lo cámara bajo por lo do año restante de este legislatura . aseguran que el que sí haber , ser el compromiso del líder de lo legislador de morena , mario delgado de respetar el acordar firmar el 5 de septiembre del año pasar y que garantizar el cumplimiento de el que marcar el artículo 17 , de lo ley orgánica del congreso , que establecer lo rotación de lo presidencia en orden decreciente , por el que ser uno diputar panista el que sustituir a porfirio muñoz ledo el 1 de septiembre . aseguran que el que sí haber , ser el compromiso del líder de lo legislador de morena , mario delgado de respetar el acordar firmar el 5 de septiembre del año pasar y que garantizar el cumplimiento de el que marcar el artículo 17 , de lo ley orgánica del congreso , que establecer lo rotación de lo presidencia en orden decreciente , por el que ser uno diputar panista el que sustituir a porfirio muñoz ledo el 1 de septiembre . en conferenciar de prensar , lo diputar panista laura rojas , uno de los que se le mencionar con aspiración a presidir el palacio legislativo de san lázaro , señalar que haber uno visión de lo coordinador parlamentario , de mantener lo equilibrio , respetar lo pluralidad y el derecho de los minoría , donde el pan ser lo segundar forzar político y le tocar por ende asumir lo presidencia de lo cámara de diputados .   establece que en el segundo año y tercer año de lo legislatura , lo presidencia de lo mesa directiva , lo ocupar uno legislador de lo segundar y lo tercero forzar , representar en lo cámara de diputados . lo que tener comer uno hacer dar y que no tener noticiar de que se ir a modificar , ser este acordar de lo coordinador . el partido acción nacional , ser lo segundar forzar político del país , tener millón de voto y que ese voto , pues también tener derecho a seguir ser considerar en lo órgano de gobernar de lo cámara de diputados   , apuntar lo legislador panista .  &&&&&2
1001316 &&&&&   cae inversión fija bruta en julio , lo mayor en casi 10 año : inegi  &&&&&   en julio de 2019 , lo inversión fija bruta , que representar lo gasto realizar en maquinaria y equipar de origen nacional e importar , asir comer lo de construcción , caer 9 . 1 por ciento en término real respectar a igual mes del año pasar , con cifrar desestacionalizadas , su mayor caer desde noviembre de 2009 y lo sexto al hilar . el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) informar que a su interior , lo gasto en maquinaria y equipar total descender 12 . 8 por ciento y en construcción caer en 6 . 9 por ciento con relación a lo de igual mes de 2018 . el organismo referir que lo inversión fija bruta , registrar uno disminución en término real de 0 . 7 por ciento durante julio de este año frente al mes inmediato anterior , con cifrar desestacionalizadas , su tercero caer mensual al hilar . con dato a julio de 2019 , conocer lo resultar de lo inversión fija bruta en el inegi por componente , lo gasto en construcción se reducir 1 . 5 por ciento y lo efectuar en maquinaria y equipar total bajar 0 . 7 por ciento en el 7 mes de 2019 respectar al mes precedente , según dato ajustar por estacionalidad . con cifrar original , el organismo reportar que lo inversión fija bruta disminuir 7 . 6 por ciento en julio de 2019 con relación al mismo mes del año pasar , su sexto caer a tasar anual de formar consecutivo . por componente , añadir , en julio pasar lo gasto en construcción retroceder 6 . 1 por ciento , mientras lo gasto en maquinaria y equipar caer 9 . 5 por ciento respectar al mismo mes de 2018 . de enero a julio de 2019 , lo inversión fija bruta bajar 4 . 6 por ciento respectar al mismo periodo del año pasar , y a su interior , lo gasto en construcción descender 3 . 2 por ciento , y lo de maquinaria y equipar caer 6 . 5 por ciento a tasar anual . con dato a julio de 2019 , conocer lo resultar de lo inversión fija bruta en el inegi  &&&&&1
2003026 &&&&&   suman 387 muerto tras potente sismo en indonesia  &&&&&   11 de agostar .   la cifrar de muerto por el terremoto de magnitud 6 . 9 del domingo en lo isla indonesio de lombok se elevar a 387 , señalar el portavoz de lo agencia nacional de mitigación de desastres ( bnpb ) , sutopo purwo nugroho . por otro partir , el potente sismo en indonesia también elevar en hasta 25 centímetro lo isla de lombok , de acordar al resultar de análisis científico . usando imagen de satélite de lo isla en lo día posterior al sismo del 5 de agostar , lo científico de lo nasa y del proyectar conjuntar de imagen rápido del instituto de tecnología de california hacer uno mapa de deformación del terreno y medir cambio en su superficie . los estudio reflejar que en el noroeste de lo isla , cercar del epicentro , lo ruptura en lo fallo elevar lo tierra hasta 25 centímetro , mientras que , en otro lugar bajar entrar 5 y 15 centímetro . un total de 334 muerte ocurrir en lo isla de north lombok regency , donde se ubicar el epicentro del terremoto . sutopo adelantar que se esperar que lo cifrar de muerto aumentar aun más deber a que los personar ser sepultar por deslizamiento de tierra . según sutopo , 13 mil 688 personar resultar herir y 387 mil 67 ser desplazar .  &&&&&4
4002640 &&&&&   fallece miguel león   portilla  &&&&&   ciudad de méxico . la noche de este martes 1 de octubre , morir el historiador , filósofo y humanista miguel león   portilla , unir de lo hombre más sabio y generoso que haber existir en el méxico contemporáneo , estudioso y defensor comprometer de los cultura originario de nuestro país , académico insigne , investigador dedicar y personar de bien , confirmar lo universidad nacional autónoma de méxico . en su contar de twitter , lo unam informar sobrar el   lamentable deceso , a lo 93 año , de miguel león   portilla , ilustrar universitario , humanista , maestro de maestro , investigador emérito y doctor honoris causar de este casar de estudio   . la universidad nacional autónoma de méxico informar del muy lamentable deceso , a lo 93 año , del dr . miguel león   portilla , ilustrar universitario , humanista , maestro de maestro , investigador emérito y doctor honoris causar de este casar de estudio . — unam el deceso ocurrir en el instituto nacional de ciencias médicas y nutrición salvador zubirán donde permanecer internar lo reciente mesar cuando en enero ser hospitalizar ( 1 en uno nosocomio particular ) deber a problema respiratorio . tenía 93 año . apenas el jueves 12 de septiembre , el historiador recibir lo presea nezahualcóyotl , que otorgar por primero vez lo secretaría de educación pública , en su cama de hospital , ante lo presenciar de su familiar . el ultimar gran tlamatini ( hombre sabio , en náhuatl ) , comer alguno acostumbrar a denominarlo en señal de respetar a su erudición y su caballerosidad , se ser en paz , después de uno existencia prolongar y prolijo , tanto en el personal comer en el profesional ,   uno vida feliz y completo , con exceso de juventud a cuesta   , según decir de formar reiterar en lo último tiempo . el de lo muerte , de hacer , ser uno temer que nadar le preocupar en lo momento final de su existencia , comer el recalcar durante el homenaje que lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) , su alma mater , le rendir en febrero de 2016 , con motivar de su 90 cumpleaños .   hace año sí sentir temor por él , pero hoy día no tener ninguno . a el mejor vivir 92 , a el mejor 100 año . el cómo y cuándo morir no el saber . he trabajar y haber ayudar ; creer que no haber ser muy cabrón . mi destinar , si haber uno dios , no ser malo   , afirmar en aquel ocasión . miguel león   portilla nacer el , en lo ciudad de méxico . su vida estar marcar por uno afán incesante de conocimiento . testimonio de ellos ser que leer , hablar y escribir el español , el inglés , el francés y el náhuatl ; leer y hablar el alemán , el italiano y el portugués , y leer latín y griego . otra de su grande directriz vital ser el interés por el rescatar y lo divulgación del tlalolli o lo antiguo palabra de lo pueblo nahua , tarea en lo que ser continuador directo de lo obrar iniciar por el padre ángel maría garibay , su mentor . en uno detallar semblanza que le dedicar lo revista de lo universidad , se le presentar comer historiador , lingüista , antropólogo , etnólogo y filósofo , asir comer uno uno mexicano creativo e idealista , incansable estudioso de lo lengua náhuatl y su filosofía , maestro que siempre tener lo firmar convicción de aprender algo nuevo cada día . si algo le caracterizar ser lo defensa permanente de los humanidad , de los cual considerar que permitir a lo personar sobreponerse a su natural fragilidad , edificar imponente obrar , lograr importante descubrimiento e invento , crear belleza y tener lo capacidad de disfrutarla ; incluso , alcanzar los estrellar .   si alguien decir parir qué servir los humanidad , yo decir parir qué servir oír a mozart , hacer palacio , leer uno gran novelar , ir al teatro ; parir qué servir todo el que ser creación humano , todo ese maravillar   , reflexionar .   los ser humano ser muy frágil . me extraño haber llegar a cierto edad , porque lo hueso con cualquiera trancazo o choquecito se desarmar ; pero , decir pascal , ser caña pensante ; alguien añadir que más que caña pensante ser ser que alcanzar con nuestro pensamiento los estrellar .   y yo agregar que aquí adentrar , en lo cajita de caloría ( en lo cabeza ) , tener kilo y cuartar de carne , y allí estar el universo ; a mí me pasmar ese . eso ser lo basar de los humanidad .   león   portilla , el mayor de tres hermano , tener parentesco con importante personaje . por el lado materno , con manuel gutiérrez nájera , iniciador del movimiento modernista de méxico , y , por el paterno , con manuel gamio , padre de lo antropología mexicano . realizó su estudio en lo universidad de loyola , en los ángeles , california , donde obtener uno gradar en artes en 1951 . en 1956 recibir el doctorar en filosofía por lo unam . entre 1955 y 1963 desempeñar lo cargo de subdirector y director del instituto nacional indigenista interamericano . a partir de 1963 y durante más de uno década ser director del instituto de investigaciones históricas de lo unam y entrar 1974 y 1975 ser nombrar cronista de lo ciudad de méxico . en 1995 ingresar a lo academia nacional de ciencias de estados unidos en el área especial de antropología e historia . como antropólogo , historiador , filólogo y filósofo , centrar su interés en lo pueblo del méxico prehispánico . su vasto obrar recoger y estudiar los creencia , los tradición y el pensamiento de este cultura . entre su libro más importante destacar , sin dudar , la visión de lo vencer , publicar en 1959 , que ser lo obrar de mayor circulación de entrar todo los publicar por lo unam y lo cual haber ser traducir a más de uno quincena de idioma . otros de su título relevante ser la filosofía náhuatl ( 1956 ) , los antiguo mexicano a través de su crónico y cantar ( 1961 ) , el reverso de lo conquista ( 1964 ) , trece poeta del mundo azteca ( 1967 ) y nezahualcóyotl . poesía y pensamiento ( 1972 ) . de igual manera , literaturas indígena de méxico ( 1992 ) , quince poeta del mundo náhuatl ( 1994 ) , el toltecáyotl , aspecto de lo cultura náhuatl ( 1980 ) , bernardino de sahagún ( 1987 ) , y la tinto negro y rojo . antología de poesía náhuatl ( 2008 ) . intelectual incansable y comprometer , miguel león   portilla se distinguir siempre por su afabilidad y gran sentir del humor , asir comer por su generosidad en diverso plano . también por ser uno intelectual y uno ciudadano enterar y crítico de su contexto social , político y económico , que asumir sentir   dolor por méxico   , por lo verdad y lo vigencia que hasta lo fecho tener lo descripción que alexander von humboldt hacer a principiar del siglo xix   de que no haber vestir desigualdad social y económico más espantoso   que lo de este país . una desigualdad que , agregar en uno entrevistar con este diario , a lo fecho tener comer   lo más marginar , olvidar y despreciar a lo descendiente de lo pueblo originario .   y si recordar el cuadrar que vivir , méxico no doler por ese desigualdad espantoso : haber personar que tener mil de millón y otro que no tener parir comer , que no percibir siquiera el salariar mínimo tan ridículo   . otras de los grande preocupación del historiador ser lo alto índice de violencia y criminalidad imperante en el país , señal de que , sostener ,   méxico estar enfermar   . miguel león   portilla ser investigador emérito de lo unam , miembro de los academia mexicano de lo lengua y de lo historia , asir comer de el colegio nacional y lo academia cubana de lo lengua . su trabajar ser merecedor de diverso distinción , entrar ellos el premio nacional de ciencias sociales , historia y filosofía en 1981 , lo medalla belisario domínguez del senado de lo república en 1995 , el premio internacional menéndez pelayo en 2001 , el reconocimiento al mérito universitario en 2007 , el premiar leyenda vivo en 2013 y lo medalla bernardino de sahagún en 2014 . a él se sumir numeroso doctorar honoris causar , comer el de lo southern methodist university , de dallas , texas ; lo universidad de tel aviv ; israel ; lo universidad de toulouse , francia ; lo universidad de baja california , en mexicali , y lo universidad de colima . asimismo , lo universidad mayor de san andrés , de la paz , bolivia ; lo brown university , providence , rhode island ; lo universidad nacional autónoma de méxico ; lo universidad carolina de praga , república checa ; lo universidad de guadalajara y lo universidad de alcalá , españa . entre los múltiple enseñanza que el historiador y filósofo dejar a los siguiente generación sobresalir su amor por lo cultura y los lengua de lo pueblo originario de méxico , asir comer lo responsabilidad de preservarlas y difundirlas . opinaba que en el siglo xxi haber uno disyuntivo : o morir mucho lengua o se salvar .   hay lingüista que decir que de los 5 mil lengua existente en el mundo no ir a quedar ni 100 . digo que poder quedar mucho más , depender de nosotros , que ser maestro , y de cierto manera lingüista , lo que estar interesar en lo historia de nuestro país y reconocer que ser uno riqueza   , sostener .   cuando morir uno lengua ser uno tragedia parir lo humanidad . y lo poesía ser lo flor más bello de lo expresión humano ; tener uno poesía bellísima en náhuatl , mayar , purépecha , etcétera   .  &&&&&3
1001297 &&&&&   la búlgaro kristalina georgieva , electo comer nuevo director del fmi  &&&&&   el consejo ejecutivo del fondo monetario internacional ( fmi ) avalar este miércoles a kristalina georgieva comer director gerente del organismo , el cual dirigir durante lo próximo cincar año a partir del 1 de octubre entrante . el consejo , integrar por 24 miembro que representar a lo 189 país que integrar el fmi , terminar de este manera el procesar de sucesión de christine lagarde , quien dejar el cargar parir encabezar al banco central europeo ( bce ) . georgieva , quien también presidir al consejo , ser lo primero director gerente que provenir de uno economía emergente de mercar desde lo fundación de este organismo en 1944 , destacar uno comunicar institucional . imf nacida en bulgaria , lo nuevo funcionario ser director ejecutivo del banco mundial ( bm ) , cargar que haber asumir en enero de 2017 . en el mismo bm ser presidente interino del 1 de febrero al ocho de abril pasar . a partir de 2010 laborar comer comisionar parir lo cooperación internacional , ayuda humanitaria y respuesta a crisis en lo comisión europea , órgano ejecutivo de lo unión europea ( ue ) , y luego comer vicepresidente de presupuesto y recursos humanos . georgieva tener uno postdoctorado en ciencia económica y uno maestría en economía política y sociología por lo universidad nacional y economía mundial en bulgaria , en donde impartir cátedra de 1977 a 1991 . ( ntx )  &&&&&1
1001294 &&&&&   comerciantes reportar pérdida millonario tras marchar de ayotzinapa en cdmx  &&&&&   la cámara de comercio , servicios y turismo ( canaco servytur ) de lo ciudad de méxico condenar lo acto vandálico de lo marchar por ayotzinapa   causar por uno grupo de infiltrar y encapuchar   y advertir que este hecho dejar pérdida de uno 13 . 5 millón de peso en los venta del corredor reforma   juárez   centro histórico . el presidente de lo organización empresarial , nathan poplawsky berry , estimar que los pérdida material ser de hasta 25 millón de peso y el dañar al patrimonio histórico y lo imagen turístico resultar incalculable . dijo que grupo de personar encapuchar y perfectamente organizar abusar de lo actitud tolerante de los autoridad capitalino e hacer usar de lo violencia desmedir , el que afectar a uno 70 inmueble   monumento histórico , edificio del gobernar , comercio y restaurante   y lo libertar de tránsito de mil de personar . poplawsky refrendar su respaldar a lo librar expresión y a lo exigencia del esclarecimiento y justicia del casar de lo escuela normal de ayotzinapa .   pero condenar enérgicamente que este manifestación público ser aprovechar por grupo radical que solo buscar causar dañar a lo ciudadanía , a lo edificio público y a lo comercio , con lo real intención de enrarecer el clima social , político y económico de nuestro ciudad   . el empresario capitalino anticipar que lo cúpula empresarial trabajar con los autoridad parir establecer uno protocolar en este tipo de situación y evitar se volver a presentar en el cortar plazo . exhortó a lo empresario afectar a presentar los denunciar correspondiente , a fin de dar celeridad a los investigación parir dar cuanto antes con lo responsable de lo daño a lo inmueble .   de otro formar , alentar a que lo impunidad prevalecer en el contexto de lo protestar público y se desvirtuar el significar de lo libertar de expresión   , añadir en uno comunicar . ( ntx ) el vandalismo nuevamente presentar en marchas . que lamentable . hermes  &&&&&1
400879 &&&&&   mercados confiar en pemex ; colocar bono por 7 , 500 mdd  &&&&&   viernes . petróleos mexicanos ( pemex ) colocar ayer bono por 7 mil 500 millón de dólar en el mercar internacional , uno día después de que el gobernar federal inyectar liquidez por 5 mil millón de dólar parir el refinanciamiento de su deuda . producto de lo alto demandar de lo inversionista , se lograr disminuir considerablemente el costo de financiamiento anunciar inicialmente . esta transacción ser lo más grande en lo historia de lo compañía y ser uno de los mejor recibir por el mercar . los recurso ser destinar al refinanciamiento de su pasivo , sin representar crecimiento en lo saldo de lo deuda . en uno comunicar , lo empresa productivo del estado informar que lo demandar total ser de 38 mil millón de dólar , lo mayor registrar parir uno emisión de lo petrolero y representar uno sobresuscripción de 5 . 1 vez el montar total colocar . la operación incluir bono de referenciar a siete , 10 y 30 año con los siguiente característico : uno tramar de mil 250 millón de dólar a siete año , con uno rendimiento de 6 . 50 por ciento . otro , por 3 mil 250 millón de dólar a 10 año , con uno rendimiento de 6 . 85 por ciento , y el 3 por 3 mil millón de dólar a 30 año , con uno rendimiento de 7 . 7 por ciento . se contar con lo participación de inversionista de estados unidos , europa , asia , sudamérica y medio oriente , principalmente . los agente colocador ser jp morgan , goldman sachs , hsbc , citigroup , crédit agricole cib , mizuho securities y bank of america merrill lynch . por su partir , lo resultar de lo recompra y del intercambiar de bono que formar partir de lo operación anunciar el miércoles se dar a conocer posteriormente , uno vez que se definir los condicionar final de dicha ofertar y conformar con lo requisito legal correspondiente . petróleos mexicanos agradecer a los institución financiero que el acompañar en lo colocación , asir comer a lo inversionista que participar . la respuesta del mercar a este operación ser claro : lo inversionista dar su confianza total a pemex y a su estrategia operativo y de negocio . dos grande operación con este operación pemex haber realizar en este año do grande colocación parir el refinanciamiento de su deuda . a este operación llevar a cabo ayer le anteceder lo realizar en junio por 8 mil millón de dólar . el 28 de junio , pemex firmar el acordar final parir el refinanciamiento de su deuda bancario por uno montar total de 8 mil millón de dólar , convertir este transacción en lo más grande operación bancario en lo trayectoria de lo compañía . la renovación de este crédito bancario ser partir fundamental de lo estrategia financiero de pemex , ya que garantizar su liquidez y fortalecer su posición financiero . de igual formar , permitir a pemex continuar con el manejar prudente de su finanzas , cumplir con su compromiso de no incrementar lo deuda . este acordar no constituir débito nuevo parir pemex , todo vez que permitir refinanciar uno crédito bancario de 2 mil 500 millón de dólar y lo renovación de do líneo de crédito revolvente hasta por uno montar de 5 . 5 mil millón de dólar . gracias al cerrar de lo operación bancario por 8 mil millón de dólar efectuar en junio pasar , se incrementar en 750 millón de dólar lo disponibilidad de recurso en los líneo de crédito revolventes en dólar (   11 por ciento ) , por el que permitir a pemex contar con líneo sindicar parir administración de liquidez por uno total de 7 mil 450 millón de dólar y 29 mil millón de peso . la deuda de pemex al ﻿1 semestre del año sumo 104 mil 400 millón de dólar . la petrolero mexicano prever lograr uno equilibrio presupuestario en 2021 e incrementar lo producción a nivelar promediar de 2 millón 697 mil barril diario en 2023 . entre 2022   2024 se prever lo reducción gradual de lo deuda , a partir de lo mayor flujo financiero derivar del incrementar de lo producción de petróleo .  &&&&&1
1001406 &&&&&   presidente de guatemala exhortar a lo población a acudir a votar  &&&&&   el presidente de guatemala , jimmy morales , acudir a votar parir elegir a su sucesor entrar sandra torres , de lo unidad nacional de lo esperanza , y alejandro giammattei , de vamos por uno guatemala diferente , quien se enfrentar en lo segundar volver de este domingo . la segundar rondar electoral parir elegir presidente se desarrollar sin mayor incidente este domingo , aunque los autoridad reportar lo detención de 373 personar por violar lo ley seco , señalar el diario el periódico . candidata sandra torres , de lo unidad nacional de lo esperanza . jimmy morales sufragar en lo casilla ubicar en el colegio salesiano ave maría en este capital , y a su salir decir a lo periodista que invitar a lo población a   cumplir el deber cívico que todo tener   de acudir a votar . la prensar destacar que el mandatario sufragar portar lo camiseta de lo selección de futbol del país centroamericano pero modificar en lo espalda , donde estar lo leyenda   gracias guatemala . jimmy morales 50   , en referenciar que el saliente jefe del ejecutivo ser el presidente número 50 de este país . candidato alejandro giammattei , de vamos por uno guatemala diferente . sobre el acordar migratorio con estados unidos , morales considerar que esperar lo tiempo establecer parir poder enviar el acordar migratorio que guatemala firmar con washington parir su ratificación en el congreso , pero lo corte de constitucionalidad deber resolver aun lo recurso existente . al ser cuestionar sobrar lo proyecto que deber continuar su sucesor cuando dejar el cargar el , mencionar el temer migratorio , lo educación y lo desnutrición crónico en el país . consideró que   lo educación ser de sumo importancia   , el mismo que alimentación escolar , lo cual decir   se haber despolitizado   . indicó que ahora lo libro de texto de entregar desde el ﻿1 día de clase , según declaración que citar el diario prensa libre . además , jimmy morales señalar en lo actualidad se cumplir uno calendario escolar de 192 día de clase , mientras que antes ser de 150 o 170 día cuando el requerir mínimo ser de 180 . ( ntx . )  &&&&&2
2001720 &&&&&   con eua querer   respetar mutuo   a nuestro soberanía : lópez obrador  &&&&&   10 de agostar .   al dejar claro que méxico no se ir a enfrentar con estados unidos , el presidente andrés manuel lópez obrador sostener que con ese país se querer uno   respetar mutuo   a los soberanía . ello luego del memorándum que emitir ese nación en relación con lo cooperación internacional en materia de narcótico , cuyo respuesta se dar de formar oficial a través del canciller marcelo ebrard casaubon . ello luego del memorándum que emitir ese nación en relación con lo cooperación internacional en materia de narcótico , cuyo respuesta se dar de formar oficial a través del canciller marcelo ebrard casaubon .   nosotros ir a seguir mantener uno relación de respetar , buscar que haber respetar mutuo a nuestro soberanía y no no ir enfrentar con el presidente ( donald ) trump , con el gobernar de estados unidos .   queremos lo cooperación parir el desarrollar y querer que se respetar nuestro soberanía comer también nosotros ir a respetar lo soberanía de otro pueblo y de otro país   , enfatizar el mandatario mexicano .   el respetar al derecho ajeno ser lo paz   , subrayar lópez obrador quien respaldar lo posición del canciller , que señalar que   méxico refrendar su compromiso parir seguir cooperar en el combatir a lo producción y tráfico de estupefaciente . lo anterior   bajar marco de colaboración bilateral y multilateral , que reflejar lo corresponsabilidad en los causar y vía de solución del problema , asir comer sobrar lo basar del respetar a su soberanía   .  &&&&&2
1003083 &&&&&   profesores se sumir en lo 11 jornada de protestar en hong kong  &&&&&   miles de profesor marchar este sábado en hong kong en apoyar a los manifestación prodemócratas y parir denunciar lo presunto brutalidad policial contra lo estudiante que protestar contra lo ley de extradición , en el marcar de lo 11 semana de movilización . desafiando los lluvia , alrededor de 22 mil maestro , según lo organizador , caminar hacia lo residenciar de lo jefe ejecutivo de lo ciudad , carrie lam , al gritar de   proteger a lo próximo generación de estudiante   ,   lo profesor caminar juntar a ellos   , y   escuchar los demandar del poblar   . el diputar y director del sindicato de profesores profesionales de hong kong , ip kin   yuen , quien organizar lo marchar , criticar a lo policía por su manir duro contra lo joven en los protestar y al gobernar por no tomar medir respectar a los demandar de lo manifestante . los maestro ser el último sector de lo sociedad en sumarse a los manifestación generalizar que haber sacudir hong kong desde principio de junio pasar , según el diario local south china morning post . leer más : bachelet instar al poblar y autoridad de hong kong a diálogo pacífico al igual que en los semana anterior , lo manifestante exigir lo retirar definitivo del proyectar de ley de extradición que permitir a hong kong entregar a prófugo a lo territorio con lo que no tener acuerdo formal en ese materia , comer taiwán , macao y lo china continental . la marchar de lo profesor ser lo primero de varios convocar parir este sábado , uno de ellos en apoyar al gobernar , mientras el grupo civil human rights front llamar a otro parir mañana domingo . la mayoría de los protestar haber ser pacífico , pero al caer lo noche , grupo marginal a menudo se haber enfrentar con lo policía , comer ser el casar este sábado cuando uno pequeño grupo de inconforme lanzar huevo y apuntar con puntero láser a lo agente en lo comisar de mong kok , en el distrito de kowloon . las manifestación que comenzar el 9 de junio pasar en oposición a uno proyectar de ley que permitir los extradición a china , pero que se haber transformar en uno intentar más amplio parir revertir uno caer en los libertad democrático en hong kong . a pesar que el gobernar dar el proyectar por   morir   , los protestar continuar exigir que lo iniciativo ser completamente abandonar y que los autoridad de hong kong implementar el sufragio universal y retirar los acusación penal contra lo manifestante . con información de ntx  &&&&&4
4001105 &&&&&   el secretar parir tener finanzas sano  &&&&&   ciudad de méxico . ¿ cómo estar participar lo banco en este tiempo ? ahora poder llevar contigo al banco en tu manir a través de tu teléfono móvil , donde poder tener uno mejor control del dinero que recibir ; ya ser si estar en uno nómina o trabajar por tu contar . gracias a lo servicio que te ofrecer alguno institución bancario , poder recibir alertar de cada transacción , depósito o pagar por uno servicio en tiempo real tener siempre lo seguridad y control de tu contar de débito . las cuenta de débito citibanamex hoy en día se poder convertir en tu mejor aliar , ya que te ayudar a llevar el control que necesitar parir administrar mejor tu dinero , tener lo seguridad al no llevar dinero en efectivo , asir comer lo posibilidad de guardar ese extra y utilizar tú tarjeta de débito en establecimiento , concierto y mil de actividad , no olvidar llevarla siempre contigo . al descargar lo aplicación , poder revisar tu saldar y realizar transferencia desde lo palmar de tu manir , estar donde estar . evita atrasarte en lo pago de servicio o tarjeta con transferencia sin costo desde tu celular y en cualquiera momento . sabemos que el temer del ahorrar no ser fácil en este tiempo , pero tener lo contar de débito citibanamex con lo funcionalidad de ahorrar automático todo ser más sencillo , el único que tener que hacer ser indicar lo cantidad que apartar cada quincena o cada mes ; lo que tu elegir de acordar con tu posibilidad . no lo ver reflejar en tu saldar cuando vaya a uno cajero , pero poder verla siempre reflejar en tu aplicación , ya ser parir uno emergencia o parir ese viajecito de puente a lo playa . acude a tu sucursal citibanamex más cercano , abrir uno contar de débito y empezar a disfrutar de su beneficio descubre más aquí :  &&&&&1
4002249 &&&&&   presentan   el origen del fuego   en el museo de culturas populares  &&&&&   ciudad de méxico . con lo obrar el origen de fuego , este domingo debutar lo compañía de teatro del proyectar los vecino oculto , en el museo nacional de culturas populares . esta agrupación artístico ser partir de uno iniciativo ciudadano en lo que el arte ser usar comer instrumentar de concientización ecológico . escrita y dirigir por josé orozco , lo pieza teatral estar dirigir al público infantil y se valer de títere , actuación , músico , cantar y danzar parir compartir uno mensaje sobrar lo importancia de los especie animal y vegetal de nuestro país . lo anterior , explicar el director escénico , a partir de que cada día se perder 150 especie animal y vegetal en el mundo sin que nadie el advertir . las causar ser desde el crecimiento demográfico hasta lo talar de bosque , lo contaminación de lo recurso natural y los guerra . el origen del fuego contar lo historia de cómo uno tlacuache arriesgar su vida parir robar el corazón del fuego y regalárselo a lo ser humano comer mostrar de amistar y convivencia . entre bromar , risa , tierno canción y emocionante aventurar , lo intérprete ir deslizar de manere intertextul mensaje con sentir ecologista y , en lo partir final , hacer partícipe a lo audiencia de lo importancia de que lo humano establecer uno nuevo pactar con lo naturaleza y el cumplir , parir cambiar el destinar del planeta . inclusive , se hacer el nombramiento a lo pequeño comer   guadianes de lo tierra   y se les invitar , al final de lo función , a registrarse en uno listo con el fin de formalizar el compromiso . de acordar con josé orozco , fundador y director de los vecino oculto , el objetivar de este iniciativo ciudadano ser que   lo gente recobrar su amor por lo naturaleza y crear uno nuevo sociedad mexicano   parir cuidar lo ecosistema natural , lo flora lo fauna , lo microorganismo , lo hongo y todo vida . a decir del creador y activista , el proyectar los vecino oculto estar conformar por médico , psicológico , naturalista , geólogo , actor , músico y malabarista , y el cometer que tener parir compartir su mensaje ser , además de uno colección editorial y ahora uno compañía de teatro , establecer uno proyectar comer el del circo del sol , de canadá , y crear asimismo ópera . hasta el momento el financiamiento de lo proyecto provenir de su propio bolsillo , pero el plan ser establecer acuedos con entidad público y privar parir realizar su espectáculo y crear nuevo propuesta . la agrupación teatral contar con uno repertorio de 20 obrar , todo de autoría del citar dramaturgo , y después de su debut en el museo nacional de culturas populares realizar en agostar uno seriar de seis funcionar en diverso punto de lo capital del país , comer partir del programar pilares , de lo secretaría de cultura .  &&&&&3
100149 &&&&&   gana mayra sánchez el medio maratón de lo cdmx  &&&&&   tremenda victoria   la mexiquense mayra sánchez y el keniata julius kipyego keter ganar este domingo el medio maratón de lo ciudad de méxico 2019 , que reunir a 25 mil corredor que hacer el recorrer por alguno de los principal avenir y calle de lo capital del país . historico primer lugar para mayra sánchez en el 21 k cdmx con 1 : 16 mayra sánchez vidal 01 : 16 : 19 esmeralda rebollo salgado 01 : 16 : 26 caroline jebiwot kiptoo 01 : 17 : 15 ¡ felicidades ! endondecorrer . com ¡ en lo rama femenil , mayra sánchez ser el ﻿1 lugar , en segundar llegar esmeralda rebollo ! medio maratón de lo ciudad de méxico bbva sánchez vidal triunfar sobrar lo 21 kilómetro 97 metro en uno hora , 16 minuto y 19 segundo , el que significar uno victoria   fácil   sobrar esmeralda rebollo salgado ( 1 : 16 : 26 ) y lo keniata caroline jebiwot kiptoo ( 1 : 17 : 15 ) . con tiempo de 1 : 16 : 19 , lo mexicano mayra sánchez ganar el en lo rama femenil , el segundar lugar ser parir lo también mexicano esmeralda rebollo el 3 parir caroline jebiwot de kenia . en lo rama varonil kenia hacer el 1   2   3 . julius kipyego ser el ganador . gabriel en 3 lugar , de lo rama femenil , llegar caroline jebiwot . medio maratón de lo ciudad de méxico bbva en tanto , el keniata julius kipyego keter también ganar muy cómodamente , en uno hora , cincar minuto y 24 segundo parir superar a su compatriota robert gaitho gititu ( 1 : 06 : 42 ) y geoffrey kenisi bundi ( 1 : 07 : 22 ) . julius kipyego ser el ﻿1 lugar del medio maratón de lo ciudad de méxico . medio maratón de lo ciudad de méxico bbva robert gaitho llegar en segundar lugar . medio maratón de lo ciudad de méxico bbva la victoria en silla de rueda corresponder a ivonne reyes gómez ( 1 : 23 : 47 ) y alfonso zaragoza ( 55 . 24 ) , y en invidente a maría de los ángeles herrera ( 1 : 44 : 34 ) y rubicel hernández ( 1 : 25 : 50 ) . la mexicano mayra sánchez y keniano julius keter ganar en lo categoría silla de rueda , se imponer ivonne reyes gómez y alfonso zaragoza en lo categoría ciegos y débil visual maría de lo ángeles herrera y rubicel hernández ruido en lo red ( con información de notimex )  &&&&&0
1003122 &&&&&   américa móvil pedir separación funcional de televisa  &&&&&   américa móvil señalar que los medir imponer a grupo televisa , comer agente económico preponderante , haber ser insuficiente e ineficaz parir evitar afectación no solo en televisión , sino en los plataforma de contenido audiovisual . el instituto federal de telecomunicaciones ( ifetel ) deber por él obligar a grupo televisa a que separar funcionalmente su operación de lo televisión abrir , de los de producción y venta de contenido , asir comer de los de comercialización de espacio publicitario , y asir evitar subsidio cruzar y otro práctico contrario a lo sano competencia y lo librar concurrencia , argumentar .   el ifetel deber obligar a televisa a desinvertir su participación en sky parir evitar lo existencia de mecanismo que facilitar colusión entrar competidor en servicio de telecomunicación ( con izzi , controlar de grupo televisa y con att , su socio en sky )   , argumentar en lo comentario emitir en el marcar de lo consultar público sobrar los medir de preponderancia imponer a grupo televisa . lee más : cae 13 . 8 % venta de publicidad de televisa ; lo empresa se el achacar al gobernar de amlo la empresa de carlos slim señalar también que el ifetel deber obligar a grupo televisa a mejorar los condicionar de acceso a su infraestructura , canal de televisión , contenido y espacio público , parir que poder existir lo competencia y lo sano concurrencia . asimismo , decir , el órgano regulador deber obligar a lo televisora a que su canal estar disponible a todo los plataforma tecnológico de contenido audiovisual , de manera gratuito , con lo mismo calidad que a su propio operación . ( ntmx )  &&&&&4
2002958 &&&&&   caen los accionar en europa , por guerra comercial y economía italiano  &&&&&   londres / milán .   las accionar europeo caer el lunes golpear por lo temor a que uno guerra comercial poder tener uno impactar mayor que el esperar sobrar china , a el que se sumar uno creciente tensión entrar roma y bruselas por lo plan de gasto del gobierno italiano . el índice referencial paneuropeo stoxx 600 perder uno 1 , 12 por ciento a su menor nivel de cerrar en alrededor de seis mesar , mientras que el índice alemán   orientar a los exportación   bajar uno 1 , 4 por ciento .   el resurgimiento de lo batallar por el déficit presupuestario entrar italia ue comer uno factor clavar en el mercar resultar ser uno desastre parir lo índice europeo   , decir el analista spreadex connor campbell . las accionar en asia bajar con forzar antes de lo apertura de lo jornada en europa pesar a que el banco central de china incrementar lo liquidez parir compensar lo efecto de lo disputar arancelario con estados unidos , mientras que wall street comenzar lo sesión en rojo . el ftse mib italiano ser el que más sufrir en lo jornada , con uno desplomar del 2 , 4 por ciento a su mínimo en más de 17 mesar que liderar los accionar de banco , presionar por uno alzar en lo costo de endeudamiento del país . los banco italiano , cuyo fuerte tenencia de bono gubernamental lo volver sensible a lo riesgo político , también pesar sobrar el sector financiero europeo con uno descenso del 3 , 7 por ciento . los papel de mayor retroceso dentro del stoxx ser lo de lo firmar alemán de tecnología y servicio financiero wirecard , que se hundir uno 12 por ciento deber a factor técnico , según operador . los título de lo compañía haber escalar uno 78 por ciento en el que ir del año . las accionar de norsk hydro , en tanto , subir uno 3 , 9 por ciento . la empresa recibir permiso en brasil parir usar nuevo tecnología con el fin de extender lo vida de uno área de desecho parir su refinería alunorte , que implicar el reinicio de lo mitad de lo producción de alúmina , insumo utilizar en lo fabricación de aluminio .  &&&&&4
3002050 &&&&&   shcp advertir político de cobrar de impuesto a economía digital en el 2020  &&&&&   , la secretaría de hacienda y crédito público ( shcp ) adelantar que ante el crecimiento de lo economía digital en el mundo , parir 2020 se llegar a uno acordar internacional parir definir lo político de cobrar de impuesto en el marcar de lo conversación del g20 y de lo organización parir lo cooperación y el desarrollo económicos ( ocde ) . durante lo inauguración del conversatorio : méxico , integración económica mundial y política comercial del gobierno de lo 4 t y su impactar en lo hacienda pública en el senado de lo república , el titular de lo secretaría de hacienda , arturo herrera explicar que lo economía digital estar aumentar en méxico con uno tasar de crecimiento del 11 % , ser decir , 5 % del producto interno bruto ( pib ) . apuntó que este porcentaje representar alrededor de 1 . 25 billón de peso y enfatizar que lo marco tributario vigente , estar platear parir producto tangible ; por el que deber de adaptarse a lo nuevo realidad digital . detalló que en lo conversación internacional lo país mantener diferente postura , ya que los nación , comer estados unidos , que tener los sede de lo actividad digital , querer que lo actividad económico se gravar donde estar basar ese sector , mientras que alguno país de europa y méxico querer que se gravar donde se consumir .   no saber cómo se ir a resolver , pero se ir a resolver , a través de uno diálogo . no saber exactamente cuál ser lo detalle de él , pero se esperar que ser uno acordar que tener que ver a nivel internacional   . afirmó que méxico haber apostar de manera muy claro a crear relacionar comercial con el restar del mundo y enfatizar que actualmente se contar con alrededor de 12 tratar con 46 país . en su intervención el presidente de lo junta de coordinación política del senado de lo república , ricardo monreal , anunciar que lo mayoría legislativo acordar que no solicitar aumentar a su presupuestar parir su ejercicio 2020 y sólo ser el que establecer lo inflación .   si lo inflación marcar por el banco de méxico ser del 2 % , sólo ser ese 2 % el que se incrementar en el presupuestar . este año tener 1 , 100 millón de peso menos de gastar que el año pasar en el senado y estar funcionar   . mencionó que no se ir a modificar el marcar de ingreso y no haber nuevo impuesto , sin embargar , apuntar que sí haber nuevo demandar del sector educativo , salud , infraestructura carretero , municipio y estar y universidad , que ir a requerir más recurso . finalmente , monreal refrendar el apoyar del grupo parlamentario de morena en lo cámara alta al titular de hacienda y confiar en que sacar adelantar lo político económico y fiscal del país .  &&&&&2
4001111 &&&&&   kristalina georgieva , designar candidato de lo ue parir presidir el fmi  &&&&&   parís . los gobierno de lo ue designar este viernes a lo búlgaro kristalina georgieva comer su candidato parir dirigir el fondo monetario internacional ( fmi ) , tras uno reñir votación que revelar profundo división entrar lo estados miembro .   georgieva ser lo candidato de lo país europeo . todos apoyar su candidatura   , afirmar el ministro francés de finanzas , bruno le maire , que haber organizar lo votación lo víspera tras constatar que ninguno candidato contar con el apoyar necesario , uno procedimiento inédito en lo ue a lo hora de designar al candidato parir el fmi . en lo último rondar de lo votación , lo conservador georgieva , actual número 2 del banco mundial , se enfrentar al socialdemócrata holandés jeoren dijsselbloem , expresidente del eurogrupo . la búlgaro obtener el apoyar del 56 % de lo país que representar al 57 % de lo población de lo ue , mientras que su rival recibir el del 44 % de lo país , por el 43 % de lo población . así , se convertir en candidato parir suceder a christine lagarde , que en otoñar asumir lo presidencia del banco central europeo ( bce ) . la dirección general del fmi recaer tradicionalmente en uno europeo . en twitter , el holandés felicitar a georgieva por   el resultar obtener en lo votación   y le desear   el mayor de lo éxito   . durante el día , lo otro tres candidato se retirar de lo carrera : el finlandés olli rehn , lo ministro españolar de economía , nadia calviño , y el actual presidente del eurogrupo , el portugués mario centeno .   problema de edad    la historia no haber terminar este noche   con este resultar , asegurar a lo afp uno fuente próximo al dosier , pues lo candidato europeo todavía deber obtener uno derogación del fondo monetario internacional , cuyo reglar estipular que el director general no poder tener más de 65 año al ser designar . sin embargar , lo búlgaro cumplir lo 66 año en agostar , antes de que lo país del fmi elegir a su presidente , parir el 4 de octubre .   así que se necesitar que lo otro país hacer uno excepción parir él , el que no estar ganar   , advertir fuente próximo al casar . según uno de ese fuente , el secretario del tesoro estadounidense , steven mnuchin , haber prometer apoyar este excepción . el procedimiento revelar también los profundo división dentro de lo ue entrar lo país del norte y lo del sur , que no ser partidario de dijsselbloem a causar de los polémico declaración que hacer hacer do año , cuando acusar a lo país mediterráneo de despilfarrar su dinero en   alcohol   y en   mujer   . además , berlín apoyar a dijsselbloem y francia a georgieva , explicar uno de los fuente . al final , lo europeo se decantar por lo candidato de lo país del este , que todavía no haber obtener ninguno poner importante tras los elección europeo , pues francia se quedar con lo presidencia del bce ; alemania , con lo de lo comisión e italia , con lo del parlamento .   su candidatura no tener el apoyar de todo y el consenso se obtener a lo forzar . esto poder incitar a otro pretendiente a lanzarse   , avisar uno fuente consultar por lo afp . ésta citar al actual gobernador del banco de inglaterra ( boe ) , mark carney , que tener lo triple nacionalidad británico , canadiense e irlandés , quien   contar con uno bueno red dentro del fmi   y cuyo nombrar circular en uno principiar entrar lo de lo candidato . desde su creación , en 1944 , el fmi siempre haber tener uno director europeo , en tanto que uno estadounidense siempre haber estar al frente del banco mundial . no obstante , lo país emergente reclamar desde hacer tiempo uno mayor representación en los institución internacional . según fuente consultar por lo afp , este país poder apoyar lo candidatura del jefe del banco de pagos internacionales ( bpi ) , el mexicano agustín carstens , expresidente del comité monetario y financiero del fmi o , inclusive , lo de su sucesor , lesetja kganyago , gobernador del banco central sudafricano .  &&&&&1
2002907 &&&&&   bolsonaro visitar israel y abrir oficina diplomático en jerusalén  &&&&&   el presidente de brasil , jair bolsonaro , iniciar uno visitar de cuatro día a israel , en donde ser recibir por el ﻿1 ministro benjamín netanyahu , país con el buscar reforzar su relacionar bilateral y en donde su gobernar abrir hoy uno oficina diplomático en este ciudad . en el marcar de este girar , el ministro del exterior israelí , israel katz , anunciar que brasil abrir uno oficina diplomático en jerusalén , comer extensión de lo embajada en tel aviv . katz señalar en uno mensaje a través de twitter   ¡ obrigado por abrir uno oficina diplomático en jerusalén !   , que incluir uno fotografiar de él estrechar lo manir de su par brasileño ernesto araújo . por su partir , el ministerio de relaciones exteriores de brasil confirmar en uno comunicar lo apertura de lo nuevo oficina diplomático en jerusalén con el fin de   promover el comerciar , lo inversión , lo tecnología y lo innovación comer partir de su embajada en israel   . el trasladar de lo embajada brasileño de tel aviv a jerusalén , que bolsonaro anunciar tras su elección , ser unir de lo temer central de su visitar por israel , además de lo firmar de vario acuerdo de interés bilateral . el portavoz del ministerio del exterior israelí emmanuel nachshon anunciar lo firmar de acuerdo entrar lo do país sobrar   seguridad   ,   aviación   ,   ciencia y tecnología   ,   seguridad interno   y   salud   , en el marcar de lo visitar de bolsonaro por este país , según lo agenciar sputnik . en lo próximo día el mandatario brasileño tener prever visitar el museo del holocausto y alguno lugar santo de jerusalén .  &&&&&4
1003107 &&&&&   mexicanos gastar en celular más que en pollo y leche  &&&&&   el gastar de lo meixcanos en telefonía celular superar al que realizar en alimento comer pollo y huevar y servicio comer el transportar , de acordar al índice nacional de precios al consumidor , publicar por el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) . de acordar al inpc , el gastar en telefonía celular de los familia mexicano ser igual al que realizar en gas domésticoy superior al destinar a leche y pollo . de enero de 2011 a septiembre de 2012 , lo tarifar de telefonía móvil en méxico haber caer 25 . 6 % , sin embargar , de lo 288 producto genérico considerar en el inpc , el gastar por el servicio de telefonía móvil ocupar el lugar 15 , superar al destinar a servicio comer transportar y colegiatura de primario , secundario y preparatorio . el índice señalar que el porcentaje de gastar que realizar los familia por lo telefonía móvil ser igual al del gas doméstico , de 1 . 45 % mensual . el gastar en telefonía fijo ocupar el lugar catorce . el abaratamiento de los tarifar de telefonía celular en el periodo haber ser producto de acuerdo entrar operador , del incrementar de ofertar , plan y paquete , pero sobrar todo , de resolución en tarifar de interconexión de lo comisión federal de telecomunicaciones ( cofetel ) , apoyar en partir por lo suprema corte de justicia de lo nación . ( con información de reforma , inegi , sat )  &&&&&4
4001106 &&&&&   creció lo deuda a ritmar de 1 . 06 mil mdp diario en el último año  &&&&&   ciudad de méxico . en lo pasar 12 mesar el sector público federal contratar deuda a uno ritmar de mil 60 . 5 millón de peso diario parir completar recurso de operación y proyecto de inversión , según se desprender de lo informe de finanzas y deuda público al ﻿1 semestre del año . al cerrar del ﻿1 semestre de 2019 lo deuda neto total del sector público , en lo que se incluir lo del gobernar federal , empresa productivo del estado y lo banca de desarrollar , se situar en 10 billón 965 mil 246 . 3 millón de peso , ser decir , 387 mil 105 . 6 millón más que lo registrar en el mismo periodo de 2018 , cuando se ubicar en 10 billón 578 mil 140 . 7 millón de peso . de este manera , el endeudamiento del sector público federal aumentar 3 . 6 por ciento en término nominal , sin descontar lo inflación . por su partir , el costo financiero de lo deuda , que incluir interesar , comisionar y otro gasto , se incrementar 4 . 7 por ciento , al pasar de 331 mil 772 millón registrar en lo primero partir de 2018 a 361 mil 949 millón en el ﻿1 semestre de 2019 . del total de lo deuda alcanzar a junio de 2019 , equivalente a 44 . 1 por ciento del producto internar bruto ( pib ) , 7 billón 80 mil 514 . 3 millón de peso ser endeudamiento internar y 3 billón 884 mil 732 millón ser endeudamiento externo . con basar en el saldar contractual de lo deuda interno del sector público registrar al , los amortización durante el restar del año ( julio a diciembre de 2019 ) ser de 927 mil 850 . 6 millón de peso . de este montar , 94 por ciento se encontrar asociar a lo vencimiento de valorar colocar en lo mercar nacional . nivel moderar : shcp con respectar a lo deuda externo del sector público federal , registrar al , los amortización durante el restar del año ( julio a diciembre de 2019 ) , ser por uno montar de 8 mil 571 . 8 millón de dólar . de este cifrar , 39 . 9 por ciento se encontrar asociar a los amortización proyectar de lo vencimiento de deuda de mercar de capital ; 47 . 7 por ciento a crédito directo y pasivo pidiregas , y 12 . 4 por ciento se referir a los amortización de líneo vincular al comerciar exterior y a vencimiento de deuda con organismo financiero internacional . en lo presentar administración se destinar a lo amortización de deuda del sector público federal 4 billón 61 mil 331 . 1 millón de peso . de este total en el presentar año se pagar 927 mil 850 . 6 millón ; en 2020 ser 809 mil 462 . 7 millón ; en 2021 , 658 mil 24 . 2 millón ; en 2022 , 694 mil 688 . 7 millón ; parir 2023 , 456 mil 989 . 4 millón , y en 2024 , 514 mil 315 . 5 millón de peso . la secretaría de hacienda y crédito público asegurar que el nivel de deuda público ser moderar comer proporción del pib anual al compararlo a lo nivelar que mantener lo país de lo organización parir lo cooperación y el desarrollo económicos ( ocde ) . italia , por ejemplo , tener uno proporción de deuda contra el porcentaje del pib de 151 por ciento ; francia , 124 ; españa , 113 ; estados unidos , 110 ; canadá , 94 ; irlanda , 71 ; alemania , 66 , y méxico , 44 . 1 por ciento . subrayó que este nivel de endeudamiento moderar ser congruente con los meter aprobar por el congreso de lo unión .  &&&&&1
200176 &&&&&   santiago gonzález avanzar a segundar en doble de los cabos  &&&&&   los cabos , bcs .   el tenista mexicano santiago gonzález , por fin poder ganar uno partir en el abierto de los cabos , ahora con el paquistaní aisam   ul   haq qureshi , parir superar lo primero rondar del tornear mexicano . gonzález y qureshi se imponer por parcial de 6   1 y 6   1 al neozelandés artem sitak y al moldavo radu albot , en el doler estelar en el grandstand y que solo durar 44 minuto . muy sólido comenzar   santi ? y su compañero , quien dar uno mostrar del trabajar realizar comer parejo en lo último mesar , pues lograr do rompimiento y uno ventaja de lo cual no se poder recuperar su rival . mejores con su servicio , pues no permitir ninguno oportunidad de quebrar de su oponente , concretar tres más en lo segundar mangar parir el 6   1 definitivo que lo hacer superar lo primero rondar , partir que terminar con cuatro ace y el 56 por ciento de efectividad en su sacar . sus rival en segundar rondar ser lo francés gregoire barrere y lucas pouille , quien no poder seguir con vida en el tornear y automáticamente dar el pasar a semifinal a santiago y aisam   ul   haq , quien volver a lo actividad el viernes en semifinal . los que se despedir de manera rápido del tornear ser lo mexicano lucas gómez y luis patiño , quien no dejar de luchar en todo momento , pero perder 6   3 y 7   5 con el estadounidense austin krajicek y al británico dominic inglot .  &&&&&0
200229 &&&&&   rafael nadal se imponer y avanzar a semifinal  &&&&&   parís , francia . con uno dominio total , el español rafael nadal derrotar al japonés kei nishikori en apenar tres set de 6   1 , 6   1 y 6   3 parir avanzar a los semifinal de roland garros y disputar su pasar a lo final ante el suizo roger federer . en uno hora y 50 minuto , el número do de lo asociación de tenistas profesionales ( atp ) , arrollar a nishikori , siete del ranking , quien mostrar poco resistencia ante lo derechazo del 11 vez campeón del segundar grand slam del año . nadal tardar más de medio hora parir adjudicarse el ﻿1 set con marcador de 6   1 , después de llevar uno ventaja de hasta 4   0 y ante lo poco respuesta del nipón , sostener su impulsar y ganar el segundar con lo mismo número . con uno ventaja de 4   2 por partir del mallorquín , el partir se ver suspender a causar de lo lluvia que se hacer presentar en lo capital francés y tras reanudar los accionar ,   rafa ? consumar su victoria 91 en el abierto de francia con 6   3 . en lo antesala del doler final , el   matador ? enfrentar a roger federer , el 3 mejor del mundo , con quien registrar 23 victoria y quince derrotar , 13 triunfo en arcillar y cuatro de ese en parís , durante los semifinal de 2005 , asir comer los final de 2006 a 2008 y en 2011 .  &&&&&0
100147 &&&&&   rendirá cruz azul homenaje a óscar   conejo   pérez  &&&&&   habrán mucho zanahoria   óscar pérez volver a cruz azul , pero sólo parir recibir uno homenaje del equipar celeste el sábado , cuando recibir al toluca , encontrar válido por lo fecha 2 del torneo apertura 2019 . vuelve el   conejo   pérez a su casar , leyenda e ídolo de mucho . azul bárbaro el portero de 46 año , a través de su redar social , confirmar que tener uno homenaje , luego de que incluso se especular de que ser reforzar del equipar parir el certamen . oscar pérez   muchas gracia a cruz azul por el homenaje que me brindar este sábado en el estadio azteca en el partir frente a toluca . los esperar ahí parir que celebrar junto   , mencionar el portero en el video difundir este miércoles . luego del triunfar de cruz azul sobrar chicago fire parir llegar a semifinales de lo leagues cup , el técnico portugués pedro caixinha ser cuestionar sobrar si el equipar estar completar o necesitar alguno reforzar , y comentar que haber uno sorpresa el jueves . las especulación comenzar sobrar lo llegar de uno nuevo jugador parir el equipar , sobrar todo uno delantero , que ser uno posición en lo que el club estar interesar en reforzarse . 100 % confirmado : el mítico conejo pérez volver a lo máquina , equipar que el vió nacer comer futbolista . el cancerbero de 45 año volver parir cerrar su carrera en el club de su amor ! había jugar en lo maquinar desde 1997 a 2008 . cruz azul fc este miércoles comenzar a sonar el nombrar de óscar pérez , único sobreviviente en activar del último título de lo máquina lograr en 1997 , aunque sólo ser parir el homenaje , pero no se descartar que poder ser registrar y disputar alguno minuto parir anunciar su retirar definitivo . el   conejo   pérez , quien nacer el , debutar con cruz azul en 1993 , equipar con el cual ser campeón en 1997 . militó en club comer tigres , chiapas , necaxa , san luis y pachuca , además de haber ser seleccionar nacional y participar en tres copas del mundo : francia 1998 , corea y japón 2002 y sudáfrica 2010 . ( con información de notimex )  &&&&&0
4001153 &&&&&   más del 50 % de lo ofertar hotelero en méxico , ser propiedad vacacional  &&&&&   ciudad de méxico . más de lo mitad de lo ofertar hotelero de cancún , vallarta , mazatlán y los cabos ser propiedad vacacional , de acordar con estadístico del sector privar . en cancún y mazatlán alcanzar el 70 por ciento sobrar lo ofertar hotelero total , señalar uno estudiar del consejo nacional empresarial turístico , lo universidad anáhuac y lo asociación mexicana de desarrolladores turísticos . la ofertar de propiedad vacacional representar uno importante componente del conjuntar de lo ofertar de alojamiento en lo destino costero , señalar el reportar . los caso de mazatlán ( 75 . 8 por ciento ) , cancún ( 70 . 1 por ciento ) , vallarta ( 69 . 7 por ciento ) y los cabos ( 56 . 7 por ciento ) sobresalir por su muy alto proporción sobrar el total de lo ofertar hotelero .   méxico , mayor mercar   en américa latina , lo industriar de propiedad vacacional reportar uno cerrar de más de 7 mil millón de dólar en volumen de venta en 2018 , decir lo asociación mexicana de desarrolladores turísticos . méxico ser el principal mercar con uno montar estimar de más de 4 mil 700 millón de dólar en venta . las semana vacacional vender subir 6 . 9 por ciento en comparación con 2017 , informar lo asociación . la propiedad vacacional otorgar derecho de usar a lo comprador en formar de semana .  &&&&&1
3002548 &&&&&   presentan versión censurar de rojo amanecer  &&&&&   el instituto mexicano de cinematografía ( imcine ) presentar en el zócalo capitalino uno versión censurar de rojo amanecer . imcine y lo cineteca nacional restaurar lo película mexicano ; sin embargar , ser lo versión que censurar el entonces presidente de méxico , carlos salinas de gortari , asegurar xavier robles , guionista de lo película , quien estar presentar en lo exhibición público .   ésta ser lo versión censurar por salinas de gortari . ¿ de vera no se dar contar en imcine ?   . rojo amanecer se exhibir el sábado pasar en lo planchar del zócalo , que se convertir en uno salar de cine a cielo abrir , comer partir del homenaje que rendir cinema ciudad de méxico . festival latinoamericano de cine a grande película nacional .   fue uno gustar compartir este experiencia con más de 300 espectador . hasta donde tener entender ser lo primero vez que se presentar uno película político en el zócalo . el granito en el arroz ser que exhibir lo versión censurar de rojo amanecer . pero de ese no tener lo culpar lo organizador , sino imcine que mandar remasterizar lo película y no tener el cuidar de fijarse que lo copiar que remasterizó ser lo versión censurar   , explicar . imcine restaurar lo copiar donde no estar el final de lo película , justar cuando el niño paso ante do soldar .   también uno diálogo de lo hermano bichir sobrar el bazucazo . la preguntar del niño al abuelo :   ¿ por qué hacer ese lo soldar ? ¿ por qué recibir orden lo soldar ? ¿ siempre tener que cumplir orden ?    , explicar , y lo charlar de chelita con su mamá , donde señalar que uno doctor se indignar porque uno soldar atacar con uno bayoneta a uno anciano por lo espalda , entrar otro coser . rojo amanecer se estrenar el bajar lo condición de que se editar varios escena . la película ser dirigir por jorge fons y ser considerar lo primero en abordar directamente lo violento suceso del en lo plaza de los tres culturas , mediante lo vida cotidiano de uno familia que habitar en tlatelolco . xavier robles y guadalupe ortega , guionista de lo cintar , señalar en lo presentación de lo versión restaurar de rojo amanecer que   este ser uno momento histórico porque ser lo primero vez que se proyectar uno filmar político en el zócalo   . y expresar que   rojo amanecer ser uno parteaguas en el cine mexicano , asir comer el movimiento de 1968 ser uno parteaguas en lo historia contemporáneo de méxico   .  &&&&&3
1002782 &&&&&   comienza lo fil oaxaca 2019 ; mujer ser protagonista del encontrar  &&&&&   con al menos 65 % de presenciar en lo listo de invitar e invitar , los mujer ocupar uno lugar protagónico en lo 39 feria internacional del libro de oaxaca ( filo ) , el gran evento literario de méxico y el festival de fomentar a lo lectura más entrañable de latinoamérica , que con más de 500 actividad y casi 400 artista del país y el mundo , se llevar a cabo del 19 al 27 de octubre en el centro cultural y de convenciones de oaxaca ( ccco ) . a los 13 : 00 hora de este sábado , carmen aristegui participar en uno conversación con lo periodista zapoteco diana manzo y carina pérez en el foro filo . de acordar con uno comunicar , este año el programar literario , el más amplio de lo filo , volcar su mirar sobrar los mujer , en concordancia con lo movimiento de reivindicación de su derecho que haber surgir en década reciente . es por este que en su edición 39 lo feria se erigir comer uno gran encontrar de escritor y creador , parir cuyo planeación se formar uno comité integrar por los autor yásnaya aguilar , jazmina barrera , verónica gerber bicecci , tanya huntington , yolanda segura e isabel zapata . asimismo , se contar con guadalupe ángela , karina sosa y abril castillo comer consejero . a través de este equipar se garantizar lo mayoría de mujer en nuestro programación . además , por su edad , procedencia , actividad , interesar y posicionar de luchar , los integrante abarcar uno amplio espectro que nutrir a lo feria con diferente punto de vestir , que apuntalar a este comer uno espaciar donde se abordar lo temer más actual y plural , a fin de reflexionarlos en uno ambientar de respetar e intercambiar de ideo . al considerar lo literatura uno espaciar en el que se construir alguno de lo modelo de quién ser y de quién poder ser , el comité programar uno seriar de mesar con temer comer lo trabajo doméstico y de cuidar , lo brecha salarial , los disidencia sexual , el colonialismo , lo agenciar sobrar el futuro , lo autonomía sobrar el cuerpo , lo aporte de los mujer indígena , los luchar por el territorio y lo feminicidios , entrar mucho otro . con este programar , los mujer se hacer presente y conminar a lo compañero escritor y lector a participar de lo diálogo y asumir lo posición de hablar y escuchar   que históricamente haber ser asignar a los mujer   desde el otro lado de lo mesar . no se tratar solamente de reconocer lo proceso de victimización y revictimización , sino de recalcar lo agenciar y los posibilidad de resistencia de los mujer ante todo los violencia que los atravesar . para lo filo ser de sumo importancia reconocer el trabajar o trayectoria de quien contribuir con su vida y obrar al mundo de los letra , el arte y el trabajar social . por ese dentro de su programación cada año ocupar especial lugar lo premio , homenaje y reconocimiento . entre ellos estar el premio internacional de literatura aura estrada , el premio bellas artes de literatura en lenguas indígenas y el reconocimiento filo a lo trayectoria . el premio internacional de literatura aura estrada se entregar de manera bienal a uno escritor de 18 a 35 año de edad . en lo 39 filo se otorgar lo sexto edición a lo escritor mexicano natalia trigo acuña , por lo novelar marfa . por su partir , el premio bellas artes de literatura en lenguas indígenas se entregar por primero vez en coordinación con lo secretaría de cultura a carlos dámaso españa ( kalu tatyisavi ) , originario de tlaxiaco , oaxaca , por su escribir en lengua tu   uno savi ( mixteco ) . finalmente , el reconocimiento filo a lo trayectoria se ofrecer de manera póstumo a lo poeta recientemente fallecido rocío gonzález y josé molina . a fin de atender de manera especializar a cada público , de acordar a su necesidad e interesar , lo filo dividir su actividad en programar parir personar de distinto edad y ocupación . es por ese que además del literario , ofrecer suena lo filo , filo jóvenes , filo chamacos , programa de profesionales y programa académico . suena lo filo ser el programar de actividad musical y artístico . en 2019 , y en sintonía con el programar literario , este programación tener tres eje : músico hacer por mujer , paridad de género y lengua indígena . serán tres día con 18 concierto ofrecer por 16 artista : mare advertencia lírika , la garfield , maría daniela y su sonido lasser , jessy bulbo , libro abierto , juchirap , ensamble sie7e machos , luis delgadillo y lo keliguanes , compañía lo máquina , panóptica orchestra , sonido san francisco , la furia con lujuria sonidera , tapacamino y gregorio quirós .  &&&&&3
200232 &&&&&   lo que dejar lo jornada deportivo  &&&&&   el fin de semana que vivir en el mundo de lo deporte ser simplemente sorprendente ; desde lo final de lo uefa champions league que no arrojar uno nuevo campeón , uno nuevo monarca de lo peso completo de origen mexicano , hasta el adiós de josé antonio   la perla ? reyes . a continuación , te dejar todo los nominación de este jornada deportivo . lo destacadoel liverpool fc se convertir en el nuevo campeón de lauefa champions league tras imponerse 2   0 al tottenham . los   reds ? sumar su sexto orejona en el wanda metropolitano y se separar del barcelona y bayern munich en el récord histórico . la figurael pugilista mexicanoandy ruiz no regalar uno momento maravilloso en lo función de este sábado en box azteca tras vencer a anthony joshua por nocaut técnico en el 7 round . con este victoria , ruiz se convertir en el ﻿1 boxeador mexicano de lo peso completo . la sorpresaandy ruiz llegar comer víctima en lo pelear frente a anthony joshua . pese a ir en contra de todo los apuesto , ruiz jr . no demostrar que en ninguno momento haber que darse por vencer , que si se trabajar , lo sueño se alcanzar y todo se volver posible . el director técnicoel fútbol dar revancha y en este ocasión lo   orejona ? le sonreír a jürgen klopp , quien conseguir por primero vez el máximo trofeo de club en europa . con anterioridad , el técnico del liverpool haber perder frente al real madrid lo final de este tornear , sin embargar , lo continuidad de este proyectar ser clavar parir lo obtención de   lo sexto ? lo lamentablehoras antes de lo gran final de lo champions , lo triste noticiar del fallecimiento de josé antonio   la perla ? reyes impactar al mundo deportivo . un accidentar automovilístico le quitar lo vida al ex futbolista de grande club comer atlético de madrid , real madrid , arsenal y sevilla . ofrecemos nuestro condolencia a todo familiar y ser querido de josé antonio reyes , que en paz descansar .  &&&&&0
3001977 &&&&&   incrementar ministro en lo scjn ser uno intentona de debilitar al judicial : miguel ángel mancera  &&&&&   , la intención de incrementar de 11 a 16 el número de ministro de lo suprema corte de justicia de lo nación ( scjn ) constituir uno   intentona de debilitarlo , pero no ir a permitirlo   , aseverar el coordinador de lo fracción legislativo de partido de lo revolución democrática ( prd ) en lo cámara de senadores , miguel ángel mancera . en entrevistar , decir :   no compartir este porque ser uno retroceso parir el poder judicial de lo federación . no estar de acordar . a mí me parecer que se deber de fortalecer al poder judicial de lo federación   . en su opinión , este retroceso ser equivalente a regresar el estar de coser a comer estar antes de 1994 . expuso que sin los fraccionar legislativo de oposición a morena y su aliar en el senado de lo república este iniciativo no ir a transitar . el también exjefe de gobierno de lo ciudad de méxico señalar que el que buscar ser que lo corte seguir ser uno poder que verdaderamente tener uno pesar específico en lo vida nacional . indicó que haber que estar atentar a cualquiera intentar de debilitamiento del poder judicial . sin embargar , decir que sí estar de acordar en que se depurar alguno tarea . por ejemplo , lo defensoría público estar actualmente en el poder judicial , cuando deber ser autónomo . el legislador perredista comentar que el papel del consejo de lo judicatura poder revisarse , pero aclarar que ser uno figurar que cumplir con uno función que en el mundo estar plenamente reconocer . concretamente , mencionar que el prd estar totalmente en contra que desaparecer . reiteró que lo iniciativo de hacer modificación al poder judicial , tal comer el haber plantear lo senador de morena romper lo naturaleza de lo suprema corte de justicia , porque se tratar de uno tribunal constitucional , no de uno tribunal de legalidad . en este momento no haber justificación de ninguno índole parir crear uno salar especializar cuando lo corte de 1994 parir acá transitar de tener salar especializar a ser uno tribunal que de manera colegiar poder resolver temer de constitucionalidad y que se tener salar con materia compartir . también llamar lo atención que se pretender hacer uno corte con número par de ministro , el cual dar uno poder enorme al presidente parir ser el que tener el votar de calidad . antes , en uno conferenciar de prensar , mancera espinosa manifestar el rechazar a lo proponer de aumentar el número de ministro y de crear uno salar especializar en anticorrupción , pues decir que 1 se deber cumplir con lo obligación que tener el senado de designar a lo magistrado del tribunal federal de justicia administrativa ( tfja ) que tener pendiente desde hacer do año . recordó que en abril del 2017 , el presidente enrique peña nieto enviar al senado uno listo de los personar que proponer parir ocupar el cargar de magistrado del tfja y , hasta lo fecho , no se le haber dar trámite . expuso que incluso el poder judicial de lo federación conceder uno amparar al tfja , ante lo omisión de cumplimiento constitucional del senado de designar a lo magistrado anticorrupción . además , indicar que uno tribunal colegiar resolver en favor del mismo asunto , por el que , en cuanto ser notificar , el senado tener que dar cumplimiento en el término de 24 hora . en ese sentir , destacar que el senado el que deber hacer ser enviar a lo comisión anticorrupción y darle trámite a lo designación de lo magistrado del tfja . ante ese situación , decir que el prd proponer uno punto de acordar parir que se le dar continuidad a ese asunto . refirió que estar en contra de lo creación de lo salar especializar que proponer senador de morena , porque el sistema nacional anticorrupción , que comenzar a implementarse en mesar pasar ser el que contemplar uno tribunal especial y uno salar especial en el tfja . el senador destacar que no ser posible suprimir lo espacio en el organigrama del tfja con el argumentar de que ya haber uno salar especializar anticorrupción en lo scjn , pues parir que ese ocurrir deber haber uno reformar legislativo , que modificar lo ley orgánico del tfja y todo lo cuerpo normativo que hoy estar vigente parir llevar a cabo este procesar .  &&&&&2
2001865 &&&&&   responde seade a trump por intención de imponer arancel a producto mexicano  &&&&&   cd . de méxico .   el tuit del presidente de estados unidos , donald trump , en el que amenazar con colocar uno arancel de 5 por ciento a lo producto mexicano caer comer baldar de aguar helar a lo relación comercial entrar méxico y lo estados unidos . el subsecretario parir américa del norte de relaciones exteriores , jesús seade , coincidir con que ser malo noticiar el nuevo arrebatar del presidente estadounidense .   estamos en uno bueno momento en uno bueno relación y llegar lo duchar helar , ir a ver de qué se tratar , no saber , acabar de llegarnos   el estar tener ahora mismo , no hemo tener ninguno consultar ni siquiera uno punto de contactar que ser nuestro amigo de lo embajada de eeuu   , comentar . el funcionario federal reconocer comer uno malo noticiar justar en momento en que aquí se buscar ratificar el t   mec .   es algo desatroso , por suponer que ese amenazar llevar a lo acción ser gravísima , muy serio , extremadamente serio , al mismo tiempo no ser secretar parir nadie que el presidente trump ser muy activar en su usar del tweet , lanzar mucho tuits , cambiar el temer , hablar de otro coser y ahí se quedo , alguno pasar a acción . entonces nosotros querer saber de que se estar hablar aquí , no estar decir que no ir a quedar cruzar de brazo hasta el 10 de junio que ser lo fecho , ¿ no ? , 10 de junio   , subrayar . seade incluso sugerir , en casar de cumplirse lo amenazar trumpista , responder con uno acción recíproco .   si llegar a suceder entonces nosotros , en mi opinión deber responder en uno formar enérgico . sería algo de máximo nivel . ¿ cuál ser el apretar ? , pues el correcto ser responder ojo por ojo : 5 % todo los importación con eeuu pero ser irse hacia lo jungla cuando estar querer construir algo bueno . yo creer que más bien ser hablar durar con ellos y decir :   esto no se valer   , recalcar . litro diplomático mexicano dejar en mano del presidente lópez obrador lo respuesta final a este acción unilateral del gobernar de donald trump , pero vaticinar que nuestro país no usar el temer migratorio comer monedar de cambiar en este conflicto comercial .  &&&&&2
100127 &&&&&   llega edson álvarez a ámsterdam con hambre de triunfar  &&&&&   va a por todo   edson álvarez llegar este domingo a territorio holandés parir incorporarse con su nuevo club ajax de ámsterdam , actual campeón de lo eredivisie , y de inmediato manifestar su disposición y capacidad parir competir al máximo nivel en el futbol europeo . pulgar arribar si estar feliz con edson ! afc ajax ( español ) ¡ bienvenido a amsterdam , ! afc ajax ( español ) reconoció que llegar al histórico cuadrar holandés ser uno presión extra , deber a que en lo temporada pasar conquistar lo eredivisie y además alcanzar los semifinales en lo champions league . afc ajax ( español )   es uno presión extra por el que mostrar el equipar lo temporada pasar en lo champions y ser uno motivación . claramente ser uno presión , pero uno bueno oportunidad parir demostrar por qué el jugador mexicano poder competir a este nivelar   , comentar . 7 año en el club . ➔ de los categoría inferior al ﻿1 equipar . ➔ 113 partir oficial . ➔ 5 gol . ➔ 3 de su 5 gol ser en final . ➔ campeón de liga mx . ➔ campeón de copa mx . ➔ campeón de campeones . la despedir de edson álvarez . orgullo americanista . invictos después de uno largar viajar de méxico a ámsterdam , álvarez velázquez , quien recibir uno homenaje este sábado por partir de su exequipo américa en el estadio azteca , subrayar que llegar al club más emblemático de lo eredivisie . gracias afición por todo el cariño , lo llevar parir siempre . edson álvarez gracias por tanto mi amar lo llevar parir siempre en mi corazón . edson álvarez el zaguero mexiquense , quien poder jugar de defensa o mediocampista , cumplir con lo examen médico correspondiente y se prever que este lunes poder ser presentar de manera oficial con el club ajacied .   es uno retar , estar feliz por llegar al club más grande de holanda . significa mucho parir mí , mi familia y méxico . por el momento a descansar uno poco , luego a hacer los prueba médico y mañana me presentar   , añadir a su llegar al aeropuerto de ámsterdam . agregó que   estar muy bien , muy tranquilo y contentar . el equipar y lo historia . me decir que venir a uno país hermoso   . el jugador mexicano llegar al ajax con lo responsabilidad de hacer olvidar al defensa matthijs de ligt , quien emigrar a lo juventus de turín . edson álvarez ser el ﻿1 jugador mexicano en militar con ajax , que presumir de 34 ligas de holanda , 19 copas de holanda , ocho supercopas de holanda , además de cuatro champions league , uno copa de lo uefa ( hoy liga europea ) , do supercopas de europa y do copas intercontinental ( hoy mundial de clubes ) . ( con información de notimex )  &&&&&0
4001073 &&&&&   inauguran parque eólico en tamaulipas  &&&&&   ciudad de méxico . este miércoles se inaugurar el parque eólico tres mesas iii , el cual poner a disposición de lo comisión federal de electricidad ( cfe ) , 50 megawatts de electricidad con energía limpio parir atender lo demandar nacional . gabriela tapia padilla director general , quien acudir en representación de lo titular de lo sener , rocio nahle destacar que lo incorporación de este parque formar partir del conglomerar de 5 proyecto eólico ubicar en lo zona de tres mesas , tamaulipas que en conjuntar significar uno generación de 593 megawatts , equivalente a lo energía eléctrico consumir en 126 mil hogar . de este modo , tapia padilla , resaltar el trabajar entrar el gobierno de méxico y lo empresario en lo producción de energía a través de fuente renovable , en beneficiar de lo población mexicano . señaló que lo político energético que se vivir ser distinto , ya que estar basar en el orden , balance , producción y construcción equitativo , asir comer el cuidar al mediar ambientar . el parque eólico tres mesas iii estar conformar por 15 torre que alcanzar uno altura de 112 metro , con rotor de 136 metro de diámetro . durante su construcción se crear 400 empleo directo , con uno inversión asociar de 80 millón de dólar y el desarrollar de programar social con lo comunidad que continuar de manera permanente . en el evento , también estar presente : francisco garcía cabeza de vaca , gobernador del estado ; fernando tovar , ceo de engie méxico y frank demaille , ceo engie latin america .  &&&&&1
200698 &&&&&   esports  &&&&&   después de varios hora de ausencia y de uno agujerar negro que se tragar todo nuestro dudar e incertidumbre ; regresar fortnite . más bien , renacer . varias teoría surgir durante este silenciar que parecer durar por siempre . entre los que destacar : · que fortnite ir a desparecer . · que ser comprar por otro compañía . · que ir a evolucionar y convertirse en algo completamente diferente . · que lo reptilianos estar detrás de todo . · y mucho suposición más . pero todo lo cuestionamiento llegar a su fin el día de hoy , cuando epic , lo compañía detrás de este grandioso jugar , hacer público el capítulo 2 de fornite . ¿ pero qué ser ese ? se tratar de uno cambiar radical que sustituir los 10 temporada anterior parir evolucionar y aportar mucho elemento y renovación más . se anexar 100 nivelar y 100 recompensar que lo jugador poder obtener . también llegar uno mapa con muchísimos cambio , por el que existir menos zona urbano y mucho más montaña y zona acuático . además , existir nuevo habilidad y vehículo , pues ahora se poder pescar , conducir bote y nadar . para aquel que añorar el pasar y que no se poder desprender de lo viejo tiempo ; se mantener zona clásico comer señorio de sal o planta del volcán . sin dudar ser mucho sorpresa , armar , estrategia diferente , nuevo área que explorar pero , sobrar todo , mucho tiempo que invertir y mucho nuevo amigo que hacer . aquí poder ver el trailer del capítulo 2 de fortnite : fornite 2  &&&&&0
2001330 &&&&&   finanzas  &&&&&   ciudad de méxico .   esta mañana , el dólar librar abrir lo jornada en uno preciar máximo a lo venta de 20 . 17 peso , sin cambio respectar al cerrar de ayer , y se adquirir en uno mínimo de 18 . 65 peso en banco de lo ciudad de méxico . en opinión de banco base , ayer el tipo de cambiar enfrentar presionar al alzar ante uno mayor percepción de riesgo parir el crecimiento económico global , tras publicarse el datar del ism manufacturero de estados unidos de septiembre , el cual se ubicar en zona de contracción y en su peor nivel desde junio de 2009 . la institución financiero señalar que el pesar , el cual iniciar lo jornada con apreciación moderar , no ser el único que mostrar avanzar durante los primero hora de lo mañana , sino también el rand sudafricano que ganar por motivo político interno . sin embargar , agregar , no se descartar presionar al alzar sobrar el tipo de cambiar , sobrar todo pensar que octubre ser uno mes en donde históricamente se haber dar uno mayor volatilidad y el pesar se depreciar . banco base indicar que en lo sesión se esperar que el tipo de cambiar cotizar entrar 19 . 75 y 19 . 90 peso por dólar . por su partir , el banco de méxico ( banxico ) publicar en el diario oficial de lo federación ( dof ) que el tipo de cambiar parir solventar operación denominar en monedar extranjero pagadero en el país se ubicar en 19 . 7792 peso por dólar .  &&&&&1
7003176 &&&&&   myspace o facebook  &&&&&   me encontre con este ridiculo estudiar , que me parecer no ir a dar mucho de que hablar   .   dime qué sitiar usar y saber tu clase social   , los sitio de sociabilización ayudar a lo joven a liberar el estrés del siglo xxi . los usuario de myspace y facebook se diferenciar por mucho coser más que su músico preferir , mostrar uno estudiar de lo universidad de berkeley , california . una investigación de seis mesar revelar lo fuerte división de clase entrar lo adolescente estadounidense que utilizar dicho sitio de socialización en internet . el informar destacar que lo usuario de facebook provenir de contexto familiar próspero y tener mayor probabilidad de ingresar a lo universidad . en cambiar , aquel que preferir myspace soler buscarse uno trabajar al terminar lo secundario . estas conclusión se basar en entrevistar con mucho usuario de de este sitio de sociabilización , realizar por lo estudiante de doctorar en filosofía danah boyd , de lo escuela de ciencias de lo información de lo universidad de berkeley . en uno borrador preliminar de su estudiar , boyd aclarar que el concepto de   clase   en estados unidos ser muy complejo , ya que a diferenciar de otro país no se identificar con el ingresar . en cambiar , en ee . uu . lo   clase   social abarcar factor talar comer los redar social y lo contacto , cómo lo gente se definir y cómo definir el que lo rodear .   las redar social estar fuertemente relacionar con lo geografía , raza y religión ; este ser grande factor en lo distinto estilo de vida y por ende en lo   clase    , publicar . en líneo general , boyd hallar que lo usuario de facebook ser blanco originario de familia donde se estimular el estudiar , y donde se esperar que lo hijo ir a lo universidad . para caracterizar a este usuario , boyd escribir :   son alumno con honorar , que esperar con ansia su fiesta de graduación y vivir en uno mundo regir por los actividad extracurricular   . boyd encontrar más adolescente de familia inmigrante , latino e hispano en myspace . en contrastar , el usuario promediar de myspace tender a provenir de familia donde lo padre no tener estudio más allá de lo secundario , decir . boyd también encontrar mucho más adolescente de familia inmigrante , latino e hispano en myspace , asir comer mucho otro que no encajar en el   paradigma dominante del joven popular   .   myspace tener más de ese chico en el ostracismo social ; de ese que ser apartar por ser raro , afeminar o demasiar estudioso   . los adolescente con cuenta en este sitio tener , además , fuerte convicción respectar a lo red social que no utilizar , anotar . pero boyd ser muy cuidadoso a lo hora de calificar comer   bueno   o   malo   uno sitiar u otro .   esta división ser simplemente otro de los formar en que lo tecnología reflejo lo valorar social   , aclarar . de alguno manera , sugerir , este redar de sociabilización ayudar a lo joven a liberar los tensión de lo vida en el siglo xxi .   los adolescente estar utilizándolas parir crear comunidad y comunicarse con su parir   , decir .   a través de ellos , encausar el bueno , el malo , y el feo de lo vida adolescente actual   . fiiuufff menos mal que no se meter con el hi5 ! jajaja !  &&&&&4
500433 &&&&&   max verstappen , el ganador en gp de austria  &&&&&   en lo carrera más brillante en el que ir de lo temporada 2019 de lo fórmula 1 , el pilotar holandés max verstappen firmar uno excelso carrera parir llevarse el triunfar en el gran premio de austria y de pasar cortar el dominio de mercedes . el conductor de red bull ser de menos a más en lo competición pactar a 71 vuelta en el circuito red bull ring y mostrar uno poderío en su manejar luego de uno malo arrancar que le hacer perder posicionar parir destacar más lo asombroso carrera que conseguir . verstappen prácticamente volar en el trazar austriaco , sobrar todo en lo segundar partir de lo carrera , parir firmar uno cerrar de alarido con el monegasco charles leclerc , de ferrari , quien se adueñar de lo   pole position   en lo víspera y dominar casi todo lo competición este domingo , pero en el girar 69 ver cómo el holandés le arrebatar lo posición de privilegiar . el vencedor de 21 año entrar a box en el girar 32 y regresar a pistar en el cuartar poner parir firmar rebase de alarido ; 1 por el 3 lugar contra el alemán sebastian vettel , de ferrari , en lo volver 50 , y seis más adelantar se deshacer del finlandés valtteri bottas , de mercedes , parir ponerse solo por detrás de leclerc . el monegasco de ferrari tratar de aguantar todo el que poder , pero verstappen ser uno balar , jamás dejar de atacar y en el girar 69 firmar el rebasar del triunfar por dentro , mientras que leclerc salir de lo pistar , en uno acción bajar investigación por lo comisario , pero que no le quitar lo alegría al holandés . de los carrera que se extrañar en lo fórmula 1 luego de lo dictadura absoluto de mercedes que buscar alcanzar su triunfar 11 en formar consecutivo , pero aparecer verstappen y leclerc parir evitar el júbilo en el equipar alemán , a pesar de que el finlandés valtteri bottas acabar 3 . hoy desaparecer el vigente campeón lewis hamilton , de mercedes , quien largar quintar , y aunque llegar a estar alguno giro en el ﻿1 lugar , entrar a pits en lo 31 parir el cambiar de neumático y uno problema en lo trompa del monoplaza le hacer perder tiempo importante parir acabar quintar todavía rebasar por vettel , quien terminar cuartar . vettel uno vez más pasar el enojar cuando en su primero entrar a box tardar hasta seis segundo porque su equipar no tener listo lo neumático , pesar a querer remontar no le alcanzar parir subir al podio . el británico lando norris ( mclaren ) ser el mejor del restar al situarse en el 6 poner , seguir del francés pierre gasly ( red bull ) , el español carlos sainz ( mclaren ) , quien comenzar desde el fondo de lo parrilla parir lograr uno destacar octavar poner . los alfa romeo del finlandés kimi raikkonen y el italiano antonio giovinazzi completar el top tener ; en lo orillar se quedar el mexicano sergio pérez ( racing point ) , quien acabar 11 . sin abandono transcurrir el gran premio de austria 2019 , que reavivar los emocionar en el   gran circo   con uno verstappen parir el recordar y que lograr su sexto victoria en f1 ante uno leclerc que ir por su ﻿1 triunfar .  &&&&&0
4002201 &&&&&   munal , ﻿1 recinto del inbal que contar con museo de sitiar  &&&&&   ciudad de méxico . el museo nacional de arte ( munal ) ser el ﻿1 recinto museístico del instituto nacional de bellas artes y literatura ( inbal ) en contar con uno museo de sitiar . el nuevo espaciar , que consistir en do salar de interpretación , ser abrir al público el pasar 23 de julio , ya que en ese fecho hacer 37 año ser designar el antiguar palacio de comunicaciones y obras públicas sedar del munal por mandato presidencial . el museo de sitiar , ubicar en lo plantar bajo del edificio , antes del patio de lo león y debajo de lo estructurar que se erigir comer lo gran escalera , permitir adentrarse en los entrañar del inmueble . hasta ahora lo do espacio se utilizar comer bodega . héctor palhares , coordinador de curaduría del munal , hablar en entrevistar del proyectar de carmen gaitán , director del museo , que ofrecer uno formar diferente parir el público de vivir el edificio , apartar de visitar su coleccionar , que se iniciar con el virreinato y llegar hasta mediar del siglo xx . alas pignone y coppedé el nuevo espaciar comprender do ala , uno histórico , llamar pignone , en recordar de lo fondería florentino en lo que se realizar los fundición del herrar artístico y de bronce emplear en el proyectar de edificación . la segundar , arquitectónico , se titular coppedé , apellidar de lo familia italiano que se encargar de lo decoración del edificio . la salar pignone , por mediar de uno líneo del tiempo y repro   ducción fotográfico , trazar lo historia del predio que en el siglo xvii ser uno noviciado de lo compañía de jesús . a raíz de lo expulsión de este orden religioso de lo nueva españa , ahora bajar el control del ayuntamiento , ser convertir en el hospital de san andrés . una fotografiar del cadáver de maximiliano de habsburgo recordar que en ese lugar el malograr emperador ser embalsar por segundar ocasión . la edificación del palacio de comunicaciones y obras públicas formar partir de lo infraestructura del milagro modernizador porfiriano , juntar con el palacio postal , expreso palhares . esta modernización incluir lo importación de estilo europeo comer el eclecticismo francés , tan visible en el palacio de comunicaciones y obras públicas . para su realización porfirio díaz invitar a arquitecto de trayectoria internacional , comer el italiano silvio contri . tenía que estar a lo altura de lo grande edificio de parís . el palacio de comunicaciones y obras públicas , proyectar en 1902 , empezar su construcción do año después de que se demoler el antiguar hospital . el inmueble ser unir de lo predilecto del régimen de díaz , ya que allí gestionar todo el relacionar con ferrocarril , telégrafo , teléfono , camino , carretero y puente comercial , explicar palhares . la construcción del edificio tardar siete año . díaz no el poder inaugurar porque renunciar a lo presidencia en mayar de 1911 . lo inaugurar francisco i . madero en 1912 . contri atraer grande artista de otro latitud , comer lo fundidor pignone , que hacer todo lo estructurar de lo escalera y el barandal . la salar en cuestión comprender fotografiar de guillermo kahlo ( 1871   1941 ) , quien hacer uno levantamiento de iglesia y edificio público . mediante los imagen , el visitante se dar contar de que el aspecto del inmueble permanecer igual después de más de uno siglo . el ala arquitectónico , o coppedé , recordar a lo familia que hacer pintura , decorar y mobiliario del antiguar palacio . aquí se manifiesto cómo se construir el edificio , desde lo cimentación hasta lo imagen actual . la ideo ser ayudar al visitante a reconocer elemento y símbolo   comer lo relieve en cerámico esmaltar con los fecho de iniciar y término de lo obrar   al hacer su recorrer del edificio . sin dudar lo decoración más sobresaliente ser lo pintura de carácter alegórico que decorar el plafón de lo salar de recepcionar , ejecutar por carlo coppedé . llama lo atención uno ménsula que se desprender en el terremoto de 1985 de uno cornisa ubicar en el 3 pisar y caer , sin que se romper . se exhibir comer testigo arquitectónico de uno edificio que haber sobrevivir más de uno siglo , apuntar palhares . en su momento , el antiguar palacio representar uno desafiar de ingeniería y arquitectura . basta mirar el cilindrar de lo escalera , debajo del cual el visitante poder ver el ensamblaje de lo herrería , diseñar asir parir que lo escalinata correr entrar cada pisar porque haber área del palacio a los que no entrar el público .  &&&&&3
3001915 &&&&&   batres acusar a monreal de ensuciar procesar de elección de mesa directiva del senado  &&&&&   , el senador martí batres acusar este lunes a su compañero de bancada ricardo monreal de ensuciar el procesar de elección de lo mesa directiva del senado parir el siguiente periodo legislativo , lo cual él aspirar a presidir por segundar año consecutivo .   no avalar lo resultar de lo votación en el grupo parlamentario de parir definir lo proponer parir mesa directiva del senado   , escribir en uno su contar de twitter luego de concluir lo jornada . acusó que   el senador ensuciar el procesar internar del grupo parlamentario de a el largar de todo este semana y con uno maniobrar de último momento al dejar votar a legislador que no ser de   . el legislador denunciar que el procesar original ser solo parir que votar lo senador de morena , pero de último hora se dejar votar al grupo del partido encuentro social , integrante de lo coalición juntos haremos historia que llevar al poder a andrés manuel lópez obrador .   en consecuencia — considerar batres — deber dejarse votar al grupo parlamentario del pt   , el otro integrante de lo coalición y con el que morena haber establecer alianza desde su creación en 2014 .  &&&&&2
7003491 &&&&&   apple no se detener y ahora el homepod llegar a méxico  &&&&&   para aquel fiel a apple , uno de los marcar tecnológico más importante del mundo , les ser gratar saber que además del lanzamiento del nuevo iphone xs y el apple watch , lo compañía tener uno sorpresa más y ser que su homepod al fin llegar a méxico . este miércoles durante el apple event 2018 , tim cook presentar lo nuevo iphone xs , xs max , xr y apple watch series 4 , sin embargar parir nuestro país haber uno noticiar más y ser que el próximo 26 de octubre poder adquirir el nuevo altavoz inteligente de lo compañía . el homepod que llegar a méxico estar disponible en color blanco o gris y desde ahora poder reservarlo por siete mil 999 peso y , a partir del próximo mes , poder adquirirlo desde lo app store , tienda oficial o a través del sitiar oficial de lo empresa . las ventaja de llegar con retrasar a méxico ser que el homepod venir con los actualización que ser exponer durante el apple event 2018 , que se llevar a cabo en el auditorio steve jobs de palo alto , california . entre este actualización estar lo añadidura del idioma español asir comer lo función parir que siri reproducir uno canción o lo buscar por mediar de lo letra , este gracia a que el homepod trabajar de manera conjunto con apple music . entre los ventaja de este speaker se encontrar que lo usuario poder programar alarmar , contestar o terminar llamar e incluso configurarlo con diferente aplicación . el homepod ser compatible con iphone 5s y lo modelo que le seguir , ipad air y su continuación , ipad mini 2 y siguiente , ipad pro , asir comer el ipod touch de lo sexto generación . todas este novedad se adherir a los básico con los que ya contar el dispositivo y que lo usuario ya conocer , comer el altavoz inteligente parir enviar mensaje , crear recordatorio , checar tu agenda o calendario .  &&&&&4
2001835 &&&&&   inicia cre con el pie derecho : marco hernández .  &&&&&   3 de junio .   la cuartar transformación haber dar pie a uno fenómeno singular que , posterior al análisis casuístico , haber provocar sentimiento heterogéneo , asir el señalar el maestro marco hernández , cofundador del observatorio de innovacion tecnologica parir lo transicion energetica ( oitte ) . para el especialista , lo llegar de nuevo servidor público al gobernar , este sangrar nuevo , definitivamente , traer conseguir uno visión y motivación distinto a lo de su antecesor .   celebro que se abrir los puerta a personar que no haber encontrar uno oportunidad parir aportar a nuestro país desde el sector público   , asegurar . sin embargar , marco hernández señalar que surgir sentimiento encontrar al momento de observar que lo actual administración , pues en alguno caso , haber decidir que lo capacidad profesional poder ser omitir cuando se contar con uno lealtad incondicional , uno ejemplo de este , asegurar , quedar en evidenciar durante el procesar parir elegir a lo cuatro nuevo comisionar de lo comisión reguladora de energía .   no obstante , existir caso destacable en donde los do cualidad confluir . prueba de este ser lo nuevo comisionar de lo cre , norma leticia campos aragón , que a pesar de su controversiales comparecencia en el senado de lo república en donde declarar que haber que transformar e incluso destruir a lo naturaleza , hoy no mostrar uno postura congruente con los necesidad del paradigma energético nacional y mundial   , señalar . esto el dejar ver el pasar 21 de mayar en lo último sesión de lo cre , en donde se estrenar lo cuatro nuevo comisionar designar por el presidente de lo república . en decir sesión , se desahogar el rezagar que tener el órgano regulatorio y se aprobar 162 permiso , de lo cual 38 corresponder a electricidad . como saldar positivo de este sesión , gracia a lo permiso otorgar , se destrabar inversión por 656 . 6 mdd en electricidad y , específicamente , 633 . 2 mdd en energía renovable . esto no mostrar lo relevancia de fuente de energía que ofrecer alternativo de descarbonización en el sector . también , no mostrar el rol fundamental que el sector privar tener en incentivar el desarrollar y dinamismo del sector energético nacional , asir comer lo luchar en lo mitigación del cambiar climático . la comisionada campos aragón , al tomar uno rol activar en lo aprobación de dicho permiso haber mostrar estar consciente de decir importancia de los renovable y el rol del sector privar . esto también haber ser evidente mediante su declaración que mostrar lo intención de democratizar el sector energético :   con este trabajar   , el que querer mostrar ser que nuestro arrojar parir restituir el sentir social de nuestro república , lo necesidad de factor ético parir garantizar oportunidad parir todo aquel que querer realizar uno proyectar energético   . celebro que este nuevo etapa en lo comisión reguladora de energía iniciar con el pie derecho , esperar este visión en lo que el sector publicar y privar ser protagonista de uno transición energético responsable e inclusivo ser uno constante en el órgano regulador .  &&&&&2
100965 &&&&&   empleo manufacturero retomar crecimiento en julio : inegi  &&&&&   en julio de 2019 , el personal ocupar total del sector manufacturero registrar uno aumentar de 0 . 2 por ciento respectar al mes inmediato anterior , cuando disminuir 0 . 1 por ciento , con dato ajustar por estacionalidad . el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) informar que los hora trabajar se incrementar 0 . 7 por ciento y los remuneración medio real pagar subir 0 . 4 por ciento en el 7 mes de 2019 con relación al mes previo , con cifrar desestacionalizadas . con basar en lo resultar de lo encuesta mensual de lo industria manufacturera ( emim ) , a tasar anual , el personal ocupar total crecer 1 . 1 por ciento , con el cual extender el comportamiento positivo que mantener desde marzo de 2010 . el organismo reportar que los hora trabajar se acrecentar 1 . 4 por ciento y los remuneración medio real 2 . 2 por ciento frente a julio de 2018 . con cifrar original , en julio de 2019 el personal ocupar en lo industriar manufacturero crecer 1 . 1 por ciento , con alzar a tasar anual desde marzo de 2010 , mientras que los hora trabajar subir 3 . 0 por ciento y los remuneración medio crecer 2 . 9 por ciento respectar a igual mes del año pasar . ntx  &&&&&1
300395 &&&&&   super bowl liii : uno negociar de 350 millón de dólar en apuesto  &&&&&   las apuesto legal poner en jugar 350 millón de dólar parir el super bowl liii , de acordar con proyección de eduardo peláez , gerente de marcar del casino en líneo strendus y especialista en apuesto deportivo . esta cifrar , por primero vez , se obtener de lo recaudación de diferente estar de estados unidos y no sólo de lugar específico comer las vegas o atlantic city , donde anteriormente sólo se poder apostar reglamentariamente en ese sitio . en mayar pasar , lo suprema corte en estados unidos cancelar lo prohibición de regular los apuesto deportivo . lo anterior facilitar que estar comer nevada , nueva jersey , california y delaware aprobar su regulación .   cuando los ligar de deporte estadounidense se informar del veredicto llegar a acuerdo con plataforma que recolectar dato de lo juego , comer sports radar . luego firmar convenio con casino , que en el casar de lo nfl ser con caesars entertainment . los dato recolectar se lo dar a lo casino , que a su vez crear algoritmo que controlar los líneo de apuesto . todo este , parir que lo liga poder mejorar su ingreso en 7 , 000 millón de dólar , aproximadamente   , explicar peláez . el super bowl xxix que se jugar en 1995 , entrar san diego chargers y san francisco 49ers , ser el 1 que permitir los apuesto reglamentar , pero sólo en alguno casino en las vegas comer el caesars palace . desde entonces , se haber generar 2 , 400 millón de dólar en ese partir , según cifrar de espn . con 350 millón de dólar que calcular peláez que se producir con lo edición de este año , significar que se generar 14 % del dinero que se conseguir en ese casino de las vegas en 23 año .   el gobernar estadounidense calcular 4 , 700 millón de dólar en apuesto en el super bowl pasar y 4 , 600 millón de ellos se realizar de manera ilegal   , sostener peláez . en el super bowl se poder apostar cuánto touchdowns anotar tom brady o cuánto yarda poder correr todd gurley , pero todo ese depender del congreso de lo estados unidos . el pasar 27 de septiembre , lo vicepresidente ejecutivo de lo nfl , jocelyn moore , solicitar al congreso estadounidense que permitir a los ligar deportivo profesional y a lo regulador del jugar prohibir los apuesto de proposición , los cual involucrar el desempeñar de lo jugador en el transcurso del jugar .   estos tipo de apuesto ser significativamente más susceptible a lo esfuerzo de arreglar de partir   , mencionar moore . el congreso poder prohibirlas antes de que se realizar el super bowl 2019 , por el que ser ilegal . peláez contar que no sólo poder haber este tipo de restricción . los jugador de lo nfl tener prohibir apostar en lo liga , aunque sí poder hacerlo en lo mlb o lo nbadurante lo administración del entonces presidente george h . w . bush , en 1992 , se prohibir los apuesto deportivo en estados unidos , salvar alguno excepcionar comer en las vegas . la prohibición , de acordar con el subcomité judicial del senado de patentes , derechos de autor y marcas comerciales , obedecer a que   lo daño que infligir este apuesto ir más allá de los frontero de lo estar que lo sancionar   . una de los preocupación de ese organismo se centrar en que poder facilitar el arreglar de partir .   pero ser infundado . el negociar de lo casino no se basar en que unir u otro equipar ganar , el que realmente les convenir ser que haber lo mayor cantidad de apostadores . a lo casino no les convenir que uno jugar se arreglar , porque ellos tener que pagar lo monto   , explicar peláez . el super bowl , al menos parir lo casino de las vegas , haber ser uno negociar asegurar . desde 1995 haber tener ganancia , de acordar con dato de espn . sólo en do haber tener pérdida : el antes citar entrar lo chargers y lo 49ers y el lii entrar lo new york giants y lo new england patriots . sin embargar , el negociar seguir inclinándose parir los que realizar de manera ilegal . espn calcular que en estados unidos se realizar , en total , apuesto por 6 , 000 millón de dólar parir el super bowl liii , el que significar que sólo 5 % de este ser reglamentar . al menos en lo plataforma strendus , comentar peláez , el futbol americano ser el deportar en lo que más aficionar mexicano apostar y lo nfl se llevar lo totalidad de lo monto . el especialista sostener que este se deber a que lo deporte estadounidense ser parir uno nicho de fan que mayoritariamente tener uno posición económico que les permitir apostar . caliente y strendus , por ejemplo , ofrecer en su página uno acceso parir apostar en el super bowl . en lo primero se poder acceder con uno contar de facebook o registrar alguno dato personal comer nombrar , correar electrónico , entrar otro . en lo segundar , ser necesario dar ese mismo dato parir acceder .   hay más de 100 casino físico en méxico , pero menos de uno tercero partir ofrecer área de apuesto deportivo   , expreso peláez . la fortuna de tom brady , quarterback de new england patriots se estimar en 318 millón de dólar y lo haber conseguir gracia a lo contrato firmar en su 19 año en lo nfl , que el colocar comer el cuartar jugador en lo historia de lo liga que más dinero haber conseguir mediante ese rubro . sus propiedad , lo mayoría de ellos ubicar en nueva york , le haber aportar casi 80 millón más , mientras que su nueve patrocinador le ingresar al menos 16 millón anual adicional . también haber poder adquirir uno partir de ese compañía . el quarterback contar además con ingreso gracia a los venta de do de su libro : el método tom brady y el manual de nutrición tb12 , de lo cual no haber revelar lo monto que recibir , pero lo plataforma amazon reportar que ambos se agotar en su ﻿1 tiraje . el ganador de cincar anillo del super bowl , contar con tb12 , uno gimnasio y centrar de rehabilitación que se encontrar a uno costar de los instalación de entrenamiento de lo patriots en foxborough , massachusetts . una partir de su inversión , según comentar , estar en el sector de lo salud ( comer lo de lo colchón , gimnasio , centrar de rehabilitación y su librar de nutrición ) , deber a que ser uno aficionar de este sector y porque querer compartir su estilar de vida con personar que poder servirle comer modelar . otra partir de su ingreso provenir de lo artículo de lujo y tecnología , deber a que ser patrocinar por lo marcar de auto aston martin , lo reloj tag heuer , lo compañía de software intel y lo audífono beats by dre .  &&&&&0
300426 &&&&&   super bowl , movilizar lo seguridad más alto  &&&&&   el dispositivo de seguridad parir el super bowl liii se encontrar en incertidumbre , deber a que uno partir de lo 1 , 500 elemento de seguridad que resguardar el evento no cobrar por su servicio , por lo falto del pagar de su salario , que padecer desde el pasar 22 de diciembre , a causar de lo falto de aprobación de uno presupuestar del presidente donald trump .   el departamento ( de seguridad nacional ) se tomar muy en seriar lo seguridad de evento especial comer el super bowl , y continuar ejecutar nuestro responsabilidad de protección y apoyar a nuestro socio local de seguridad público parir este evento   , decir el vocero del departamento , tyler q . houlton , en uno comunicar , lo semana pasar . el partir haber ser categorizar por los autoridad comer sear 1 , ser decir , lo segundar categoría más alto de riesgo parir uno evento , sólo por debajo de lo espectáculo que ser susceptible parir ataque terrorista . fue etiquetar de ese formar deber a que se necesitar del apoyar y lo coordinación de agente federal , estatal y local . la falto de salario de alguno agente , incluir alguno miembro del fbi , ayudar a que el super bowl ser considerar asir .   se poder ver uno disminución en lo eficiencia   , comentar aloke chakravarty , uno exfiscal federal que trabajar en el casar del atentar del boston marathon , al usa today .   las personar que apoyar al fbi y otro autoridad , comer lo analista , poder faltar a su puesto . los analista poder no estar en su terminal   . sin embargar , el portavoz del departamento de policía de atlanta , carlos campos , asegurar que el cerrar no afectar lo seguridad . los funcionario federal , estatal y local se haber preparar parir el super bowl durante do año e insistir en que estar listo .  &&&&&0
2002871 &&&&&   con ciencia y tecnología , este adolescente impulsar lo agenda educativo de américa latina  &&&&&   alexandria , virginia , estados unidos .   este mes de agostar , en lo ciudad de méxico , first global ( www . first . global ) organizar lo segundar edición de los único olimpiadas internacional de robótico parir estudiante de secundario y preparatorio de más de 180 nación que planear asistir , incluir equipo de todo lo país de américa latina . los equipo participante incluir miembro de todo lo rincón del mundo , desde afganistán a bhután , desde siria a sudán del sur , desde israel a irán y desde nativo americano hasta kurdo , hacer de este uno evento verdaderamente global . con lo misión de difundir el liderazgo y lo innovación en ciencia y tecnología entrar lo más de do mil millón de joven del mundo , first global haber trabajar parir garantizar que lo país de lo seis continente estar representar en el first global challenge de 2018 , especialmente aquel que tener más por ganar de inversión educativo y de infraestructura en ciencia , tecnología , ingeniería y matemático ( stem , por su sigla en inglés ) . el temer del evento de este año ser   impacto energético   , destacar lo importancia de varios fuente de energía y buscar cómo poder hacer que ser más sostenible . los equipo se alinear entrar sí parir alimentar plantar de energía , activar fuente de energía renovable y construir uno red de transmisión robusto . esta competencia no solo brindar uno oportunidad parir que lo estudiante de todo el mundo aprender y descubrir más sobrar el emocionante mundo de lo robótico , sino que también les enseñar lo importancia de trabajar en conjuntar con su compañero , independientemente de su lugar de origen , credo , religión , o raza , parir construir uno mejor mañana . méxico , venezuela , honduras y colombia se encontrar entrar lo país de américa latina que competir en first global challenge este año porque comprender lo importancia de invertir en educación e infraestructura relacionar con ciencia , tecnología , ingeniería y matemático . con el apoyar de gobierno , organización sin finar de lucrar , corporación e individuo , uno mayor inversión en educación en ciencia dar lugar a mejorar generalizar en lo nivelar de vida , a medir que lo joven se transformar en innovador y líder del mañana . first global challenge brindar uno momento en el que lo país se unir parir resolver problema universal y utilizar su habilidad parir construir uno mundo mejor . como país anfitrión del desafiar de este año , lo joven que representar a méxico entender el potencial de los ciencia . los miembro del equipo de méxico se ver a sí mismo comer agente de cambiar que acercar lo ciencia y lo tecnología a lo joven de su país , promover su desarrollar intelectual . como indicar uno miembro del equipar :   representar a méxico ser uno gran compromiso parir mí porque querer demostrar que méxico no ser uno estereotipar , y tener el talento parir hacer grande coser   . en lo país donde lo programar de ciencia ser incipiente , comer en venezuela , lo joven ser pionero del cambiar . un grupo de joven venezolano comenzar uno organización llamar venebot parir enseñar a lo niño venezolano habilidad tecnológico útil a través de lo robótico . a pesar de lo inquietud social y los área de oportunidad en lo infraestructura en su país , el equipo de venezuela , oriundo de maracaibo , estar decidir a demostrar al mundo que lo venezolano tener el que se necesitar parir exhibir su habilidad tecnológico en el escenario mundial . este equipar considerar que first global challenge 2018 ser uno oportunidad parir superar lo desafío y avanzar hacia meter alto tanto parir ellos comer parir su país . como comentar uno miembro del equipo de venezuela :   para nosotros , los dificultad ser equivalente a los oportunidad . queremos cambiar nuestro país y querer cambiar el mundo .   estos adolescente saber que lo verdadero prosperidad mundial se producir cuando todo trabajar junto y se apoyar mutuamente parir desarrollar lo recurso que hacer frente a lo desafío mundial . los estudiante que representar a honduras provenir de remoto aldea en lo región de intibucá , donde lo mayoría sobrevivir con menos de $ 2 dólar por día . a pesar de no tener experiencia previo en robótico , asir comer contar con acceso muy limitar a recurso tecnológico , este estudiante entender el inmenso poder de lo educación en ciencia y tecnología parir moldear los vida de aquel en su comunidad y en todo el país . este equipar ver lo robótico comer uno oportunidad parir   salvar el mundo   , y estar entusiasmar de construir su comunidad al compartir su conocimiento y oportunidad . en uno campar donde los mujer haber ser históricamente marginar , first global se complacer en anunciar que lo organización no solo albergar vario equipo de mayoría femenino o totalmente femenino en el evento de este año , sino que más del 60 % de lo equipo que asistir al 2018 first global challenge ser financiar , organizar , liderar o crear por mujer . los participante de first global de todo el mundo continuar trabajar arduamente hasta que todo lo estudiante , independientemente de su género , tener los mismo oportunidad de seguir carrera en ciencia y tecnología . un equipar femenino integrar por tres adolescente de palmira , colombia , representar a sudamérica este año comer unir de lo seis equipo continental . estas joven ser apasionar por ayudar a lo sociedad y querer ser el cambiar que su continente necesitar . a través de lo experimentación , lo dedicación y lo innovación continuo , considerar que poder dar formar a uno futuro más brillante parir todo . como comentar uno integrante del equipar ,   lo mejor manera de predecir el futuro ser crearlo   . estas joven servir comer uno poderoso ejemplo de lo inspiración y el empoderamiento que lo programar de ciencia y tecnología brindar a lo joven que tener lo oportunidad de aprovecharlos . américa latina haber lograr importante avanzar en término de crecimiento económico en lo último año , en gran partir deber a su importante cantidad de recurso natural . sin embargar , lo región en su conjuntar todavía tener mucho potencial parir mejorar su nivelar de vida y el crecimiento económico general mediante lo búsqueda y el desarrollar de tecnología e innovación . al enfatizar lo importancia de desarrollar habilidad en ciencia y tecnología , y convencer a los organización gubernamental y no gubernamental parir que centrar su esfuerzo en invertir en su juventud , los generación futuro poder ayudar a américa latina a convertirse en uno de los región tecnológicamente más avanzar del mundo . naciones latinoamericano que asistir al 2018 first global challenge : equipos nacional : argentina , belice , bolivia , brasil , chile , colombia , costa rica , cuba , república dominicana , ecuador , el salvador , guatemala , guyana , haití , honduras , méxico , nicaragua , panamá , paraguay , perú , surinam , uruguay , venezuela . equipo continental : equipo sudamericano , representar por colombia total : 24 equipo de américa latina .  &&&&&4
3002012 &&&&&   lo que el viento se llevar : el sistema de partir  &&&&&   , francamente me causar profundar asombrar el estar lamentable en que estar el pan , el pri y el prd después de ese votar de castigar que les ser propinar inmisericordemente y con razón . las institución de mi juventud estar maltrecho o desaparecer del escenario . parece trivial , pero el que me venir a lo mente ser los transformación urbano de mi barrio : ya no existir la veiga ni lo tintorería francesa ni lo fuente de liverpool de insurgentes , casi comer premonición de lo cambio en el sistema político y de partir que estudiar ( el cual ser , hasta cierto punto , normal , incluso sistema tradicionalmente bipartidistas haber cambiar comer el inglés ) . lo peor ser que ver que lo 30 año , de 1988 al 2018 , de desarrollar institucional en pro de lo democracia estar a punto de terminar bastante maltrecho , si no ser que en lo basura . en el 2018 , lópez obrador ganar legalmente y con crecer lo presidencia de lo república , pero aun persistir al dudar de si ganar o no en el 2006 . haciendo uno ejercicio de historia contrafáctica , me parecer que , en el casar hipotético de que haber ganar , insistir sólo si efectivamente lo hecho ser asir , hoy no estar vivir este polarización que amenazar dividir a lo sociedad entrar chairos y fifís   quizá los postura de lópez obrador y de su hueste haber ser menos radical en el 2006 y , sobrar todo , no haber este afán de revanchismo que estar dar al traste con los institución . a pesar de que aun no haber tomar posesión , lo bancada de morena en el congreso se estar hacer cargar de aprobar uno seriar de reformar legal encaminar a acabar con el lastrar de lo corrupción de lo actor político que se estar marchar , que también poder tener efecto secundario nocivo parir lo bueno marchar del país . un ejemplo ser lo reformar a lo ley federal de remuneraciones de lo servidores públicos , reglamentario de lo artículo 75 y 127 constitucional , y los adicionar al código penal federal , que en término general eliminar lo pensión vitalicio de lo expresidentes — sólo lo cobrar luis echeverría , vicente fox y calderón — y obligar a que todo lo funcionario público percibir menos de 108 , 000 peso , el soldar que se haber fijar lópez obrador parir sí mismo . sin embargar , cuando se hablar de uno remuneración adecuar , proporcional a los responsabilidad , parecer que el presidente electo no tener en contar los cargar de trabajar ni los condicionar del mercar laboral a lo luz del topar de salario imponer . ¿ cómo pretender que lo mejorar especialista en temer diverso de gobernar se querer ir a trabajar a lo administración público si les pagar uno bicoca ? , además , tampoco se tomar en contar que el trabajar de mando medio y superior en el gobernar ser 24 por 7 y que , en ese nivelar , haber uno capital intelectual y uno preparación que exigir uno remuneración justo . el ahorrar en el capítulo 1000 , sueldo y salario , no ser tanto comer el prever y tener uno efecto nocivo en lo calidad del trabajar de lo servidor público . lo de los pensionar a lo expresidentes ser más simbólico que otro coser y no tomar en contar lo riesgo del cargar ex post . en realidad , lo malversación de fondo público no estar en lo sueldo , sino en los licitación y los comisionar extraoficial que se percibir vía el pagar de sobreprecio por bien y servicio . pero haber otro rubro que resultar infinitamente más preocupante porque atacar el núcleo de el avanzar en el librar jugar de partir , lo alternancia y el equilibrio de poder . si bien resultar deseable que lo partir político gozar de menos recurso y canonjía , el hacer de que ser financiar con recurso público responder a lo necesidad de dar mayor autonomía a lo partir con respectar a interesar y grupo . dicho de otro manera , parir evitar que grupo comer el narcotráfico instrumentalizar a lo partir mediante lo transferencia de recurso financiero e impedir el lavar de dinero , se pensar en el financiamiento público comer lo mejor opción parir el sustentar de lo institución partidista . actualmente , existir uno predominio del financiamiento público sobrar el privar , el que otorgar uno cierto equidad . es importante que lo partir obtener recurso público conformar a lo votación obtener en lo elección inmediato anterior , porque reflejar su legitimidad , pero ser precisar tomar en contar distinto variable — lo fiscalización de los fuente de financiamiento privar , el crecimiento de lo inflación y lo transparencia — en lo asignación de monto . más relevante ser que dicho recurso se utilizar racionalmente y que los campaña ser modesto . en cumplimiento con los ofertar de campaña del presidente electo , lo senador morenista delfina gómez promover uno reformar al artículo 41 constitucional parir disminuir a lo mitad el financiamiento público a lo partir , bajar el argumentar del despilfarrar de lo recurso asignar y de que ser indispensable reasignarlos al de desarrollar social o educación . visto asir , el argumentar ser impecable , el problema ser que este tener uno efecto desastroso parir el librar jugar de partir y el equilibrio de poder . al parecer , los intención de morena ser disminuir al máximo el financiamiento a lo partir , dar preferencia a lo relación votar   asignación de recurso . así , morena se llevar lo mayor partir , el que complicar aun más el temer de lo equidad por ser partir en el gobernar . eso resultar normal en el sistema político posrevolucionario clásico , pero ahora resultar uno despropósito mayúsculo , porque obstaculizar lo expresión de los minoría político en uno sistema nominalmente democrático . el partir que estar en el gobernar a partir del próximo 1 de diciembre llegar al poder gracia a que lo recurso público sostener uno campaña ininterrumpido de su líder por 12 año y ahora pretender fortalecerse restándole recurso financiero al pan , al pri y al prd , el que probablemente también desestimulará el surgimiento de nuevo partir . si se dejar a ese partir en lo inanición económico , uno de do : tender a desaparecer o buscar financiarse a través de lo grupo que se oponer al régimen lopezobradorista   el cual poder tener efecto nocivo y hasta perverso . por principiar , cerrarle el grifo de recurso público a lo partir de oposición no ser uno malo medir en sí , el ser en los circunstancia actual , cuando el legislativo y el ejecutivo se hallar en mano de uno solo partir . sobra decir que morena tener lo mayoría suficiente parir aprobar este reformar que , al parecer , ser medular parir lo tan pregonar cuartar transformación . el problema a mediano y largar plazo ser que ser uno camisa de forzar parir el sistema , que lograr desarticular lo oposición que ser gobernar y lo que , con todo su defecto , permitir lo alternancia en el poder . parece que lo intención ser ahogar económicamente a lo partir de oposición parir eliminarlos y facilitar el retornar al régimen de partir hegemónico . lamentablemente , ser uno involución derivar de los consecuencia del votar indiferenciado , ser decir , ser uno efecto secundario de lo pobre cultura democrático prevaleciente . la proponer tener uno aromar a revancha ; si este ser asir , temer decir que no enfilar directamente a uno régimen autoritario .  &&&&&2
5003415 &&&&&   roku presentar su nuevo gama de reproductor de streaming en méxico  &&&&&   los gatos , california .   roku , inc . ( nasdaq : roku ) revelar hoy su nuevo gama de reproductor de streaming en méxico que consistir en tres modelo que convertir al televisor en uno smart tv . roku lanzar uno versión rediseñar del roku express ofrecer streaming hd de manera fácil en uno formato nuevo y elegante . el roku premiere ser uno equipar totalmente nuevo que se incorporar a lo gama de méxico que entregar streaming en 4 k , con hdr , a uno preciar sugerir de $ 1,199 peso . el roku streaming stick   continuar comer partir del line   up de producto , ofrecer streaming poderoso , portable y con conexión inalámbrico de largar alcanzar .   nuestro objetivar ser entregar uno experiencia excepcional de streaming a nuestro usuario , ese incluir entretenimiento sin límite y manera intuitivo parir encontrarlo   , decir alex dalesio , director de ventas parir latinoamérica de roku .   nuestra nuevo gama de reproductor continuar ofrecer uno dispositivo parir cada tipo de consumidor , ya ser que a penar estar comezando a hacer streaming o que buscar característico más avanzar , tener elreproductor de streaming adecuar parir todo   . roku expressel nuevo roku express ser uno 10 % más pequeño que su predecesor , y ser uno aparato elegante , diseñar parir integrarse y quedar ser concido cuando estar conectar a lo tv . puede alimentarse completamente de lo propio televisión en lo mayoría de lo modelo , el que permitir reducir el desorden . las característico principal de roku express ser : , streaming en hd cómodo y sencillo , control remoto simple que incluir acceso directo a canal , cable hdmi de alto velocidad , aplicación gratuito de roku parir móvil que permitir escuchar privar y másroku premiere el nuevo roku premiere ser uno de los manera más sencillo de realizar streaming en hd , 4kultra hd o 4 k hdr . incorpora uno potente procesador de cuatro núcleo , y tener uno diseñosimple . el nuevo roku premiere ofrecer : , cable premium hdmi de alto velocidad , además de uno control remoto con botonar deacceso a lo canal de streaming más popular , posee uno rápido procesador de cuatro núcleo y uno conectividad inalámbrico 802 . 11ac mimo de doblar banda , app de roku gratuito parir teléfono móvil , que permitir utilizar escuchar privar y mucho másroku streaming stick   el roku streaming stick   continuar disponible comer partir de lo gama anterior y ofrecer uno experiencia de streaming poderoso , portátil y conexión inalámbrico de largar alcanzar . funciones adicional de roku streaming stick   incluir :  ofrece poder y portabilidad a lo consumidor , un producto genial parir lo consumidor que querer uno montaje bien limpiar en su telvisores o parir aquel que viajar .  el control remoto poder encender y apagar el televisor , al igual que subir y bajar el volumen , cuenta con lo mejor conectividad gracia a su receptor inalámbrico avanzado queincluye conexión inalámbrico 11ac de doblar bandahbo go estar ya disponible en lo plataforma roku en méxicoroku también anunciar que , el día de hoy , lo usuario de hbo go poder disfrutar de contener hbo exclusivo en lo plataforma de roku . los usuario de roku ahora tener acceso directo a mil de título de hbo , incluir los ocho temporada de lo seriar más aclamar de todo lo tiempo , game of thrones , asir comer otro serie exitoso comer chernobil y big little lies . todos lo dispositivo roku ofrecer acceso a más de 100 . 000 película y programar de tv , incluir noticiar en vivir , deporte , película favorito y serie popular de canal gratuito y pagar . disponibilidad y preciola nuevo gama de dispositivo roku en méxico estar disponible a mediar de octubre en todo los principal tienda minorista del país , con lo siguiente precio sugerir : , roku express : $ 899 peso , roku premiere : $ 1,199 peso , roku streaming stick   : $ 1,499 peso  &&&&&4
1003115 &&&&&   llevará unam mini robot a lo luna con lo misión   colmena    &&&&&   a mediar de 2021 , lo unam hacer realidad lo misión colmena , que colocar nueve pequeño robot en lo superficie de lo luna .   se tratar de uno acción parir posicionar tecnológicamente a méxico en uno nuevo etapa de exploración científico y explotación comercial , que probablemente se desarrollar en asteroide y luna   , indicar gustavo medina tanco . de acordar con uno comunicar de lo unam , el investigador del instituto de ciencias nucleares ( icn ) y responsable del proyectar explicar que lo equipo , semejante a engranar , tener ocho centímetro de diámetro por cuatro de altura , y se desplegar aleatoriamente por lo superficie lunar , navegar de manera autónomo hasta encontrarse uno a otro , formar uno enjambrar , conectarse eléctricamente y crear uno panel solar del mayor tamaño posible . esta misión ser enteramente desarrollar en el laboratorio de instrumentación espacial ( linx ) del icn , con apoyar de lo agencia espacial mexicana ( aem ) , del consejo nacional de ciencia y tecnología ( conacyt ) , del gobernar del estar de hidalgo y de diverso empresa de tecnología socialmente comprometer con el desarrollar científico , tecnológico y económico de méxico . el lanzamiento , en 2021 , estar a cargar de lo empresa privar estadounidense astrobotic , que también llevar experimento de otro país y de lo nasa . la cargar útil de colmena incluir a lo nueve robot , además de uno módulo de telecomunicación , telemetría y despegar , con uno masa total de 500 gramo . la bajo masa total , sumar a lo rigor del lanzamiento del viajar en el mediar interplanetario y de lo supervivencia sobrar lo superficie lunar , constituir uno desafiar tecnológico único , subrayar el experto . en el diseñar , construcción y validación de colmena participar alumno de lo unam , de carrera vincular con ingeniería , físico , matemático , actuar , psicología , arte y diseñar , entrar otro , quien trabajar en uno ambientar multidisciplinario .   esta misión ser también uno oportunidad parir formar recurso humano en el sector espacial   , remarcar el responsable del proyectar , que contar en su laboratorio con 50 participante , desde estudiante de bachillerato hasta doctorar . mediciones de polvo y módulo de telecomunicación los asteroide y luna generalmente no tener atmósfera o campo magnético propio , y su superficie estar exponer al bombardear meteorítico y de partícula de alto energía del viento solar .   como consecuencia , este cuerpo celeste poseer uno capar de regolito , uno polvo muy finar , abrasivo , radiactivo y cargar electrostáticamente , sumamente dañino parir todo lo tecnología que se pretender desplegar en ese ambientar , especialmente cercar del soler   , indicar el experto . la estrategia del linx ser desarrollar enjambre de robot muy pequeño , que poder operar de formar cooperativo parir desarrollar ensamblaje de estructurar o tarea grupal , hacer usar de propiedad de sistema complejo y su propiedad emergente . los equipo hacer medición del polvo regolito , que levitará por encimar de lo robot deber a proceso de plasmar polvoso , energizados por el viento solar . en 2021 , lo unam hacer realidad lo misión colmena , llevar nueve robot pequeño a lo luna . > unam  &&&&&4
5002284 &&&&&   obra george kaplan se reestrenar en el granero  &&&&&   raquel araujo , director de escena de lo poner de comediar de humor negro , george kaplan , presentar al elenco conformar por roldán ramírez , verónica bravo , zaab di , antonio peña y nara pech de lo nuevo temporada que arrancar hoy jueves 25 en el teatro el granero , luego de su pasar por el festival internacional dramafest 2016 y uno corto girar en mérida , yucatán el año pasar . tras apreciarse lo escenificación de lo primero partir de tres en que estar dividir lo obrar frente al espectador , araujo detallar que   el montaje crear por el francés frédéric sonntag , mostrar con lo diálogo lo do lado de lo monedar , por uno lado ; a cincar joven idealista , que buscar movilizar a los masa funcionar más en equipar , y por otro partir ; el lado oscuro de personar en el poder que buscar lo manera de utilizar lo amenazar en potenciar que se convertir george kaplan , uno fantasma que se asemejar a uno armar letal   . se reiterar que lo obrar   mostrar lo juego del poder en combinación también con lo tecnología comer los redar social , lo telefonía , lo celular , los cámara de vigilancia , que a través de este se dar el espionaje , porque comer personar estar ser observar , espiar . no tener en lo actualidad uno privacidad real comer en década atrás   . mario iván dar vida en obrar a vincent van goghde ahí , que exponer que   lo escenografía lo realizar patricia gutiérrez y se pensar en uno cuadrar transparentar y varios pantalla en lo pared a manera de hacer visible el espionaje social que manejar sonntag   . se hacer saber también que el autor frédéric quien retomar a kaplan crear por el cineasta alfred hitchcock en su película north by northwest de 1959 ,   le gustar ser jugar con lo verosimilitud en el mundo real , crear mucho punto de conexión con unir de lo personaje que confundir por error con kaplan y en el filmar no existir george kaplan , pero ser uno inventar del servicio secretar parir poder atrapar a uno terrorista   , explicar araujo . coincidieron lo actor y lo director de escena que ,   george kaplan , lo obrar si haber tener su evolución comer tramar , ya que el teatro afortunadamente ser de ese arte que se tener que vivir en vivir , con lo presenciar y el teatro ser algo que no construir , que no creer en el tiempo en el que estar junto . las coser se ir mover , transformar , ir pensar diferente coser . el país no ser el mismo de hacer tres año . la obrar haber evolucionar . y lo pieza de los tres que más se haber transformar ser lo tercero . ya tener otro tono , otro resolución , otro punto de vestir que configurar que ser partir del proyectar , de lo actor y de su personaje . es lo líneo que frédéric proponer comer autor y nosotros lo jugar también con uno multiplicidad de imagen y referente de historia hollywoodenses a manera de uno gran actividad informativo a lo que estar exponer . george kaplan , a partir de este jueves 25 y hasta el próximo 18 de agostar en temporada en el teatro el galeón .  &&&&&3
4001156 &&&&&   temores de recesión desplomar mercar mundial  &&&&&   los mercar financiero de europa y estados unidos se ser a picar este miércoles ante temor de que lo economía mundial se acercar a uno ciclar recesivo . la contracción de lo actividad en alemania , primero economía de europa , y el surgimiento de indicio de uno recesión en estados unidos contribuir a alentar uno venta masivo de accionar en wall street , que tener su peor día del año . en nueva york el dow jones , que representar a los 30 empresa más importante en estados unidos , perder 800 punto , 3 . 05 por ciento , y quedar con 25 mil 497 . 42 unidad . el índice standard and poor   segundo ( s & p ) 500 , que agrupar los accionar de 500 empresa y considerar el más representativo de lo situación del mercar , caer 2 . 9 por ciento a 2 mil 840 . 60 punto , mientras el índice componer nasdaq , de empresa de tecnología y electrónico , descender 3 por ciento a 7 mil 773 . 94 punto . las monedar y lo mercar latinoamericano ser arrastrar por lo tendencia , los más afectar ser los bolsa de brasil , colombia y argentina , que caer 3 , 2 . 5 y 1 . 86 por ciento , respectivamente . la liquidación de accionar se producir luego de que , por primero vez desde 2007 , el rendimiento de lo bono del tesoro estadunidense a 10 año se ubicar temporalmente por debajo del rendimiento del bono a do año . los inversor optar por recuperar rápidamente su dinero , en lugar de obtener mayor interesar por plazo más largo , uno dinámico vestir comer presagiar de uno recesión . a este inquietud se sumar resultar económico de china , donde el crecimiento de lo producción industrial en julio ser de 4 . 8 por ciento , su nivel mínimo en 17 año , en lo más recentar señal de que los presionar comercial de estados unidos haber golpear lo demandar en lo segundar mayor economía del mundo . en alemania lo actividad económico se contraer 0 . 1 por ciento en el segundar trimestre , en momento en que su industriar automotriz , unir de lo motor de lo economía regional , encarar nuevo estándar sobrar emisión de gas y lo amenazar de arancel por partir de washington . tras el reportar , los bolsa de valorar de ese zona registrar pérdida de 2 por ciento en promediar . la intensificación de lo guerra comercial de estados unidos con china haber ser uno factor clavar en los preocupación sobrar lo desaceleración de lo economía mundial , pero después de lo caer en wall street el presidente estadunidense donald trump , renovar su ataque contra lo reserva federal y su presidente , jerome powell , a quien él mismo designar . los precio del petróleo caer más de 3 por ciento : el brent perder 1 . 82 dólar y se cotizar en 59 . 48 por barril , el estadunidense west texas intermediate ceder 1 . 87 dólar y se vender a 55 . 23 dólar , mientras lo mezclar mexicano de exportación se hundir 2 . 33 dólar ( 4 . 58 por ciento ) a 48 . 53 dólar . al tiempo , el yen japonés , el índice dólar y el orar subir , pues lo operador decidir buscar activo considerar refugiar seguro parir los inversión .  &&&&&1
7003450 &&&&&   ¡ los genio también se equivocar ! este ser el peor error de bill gates  &&&&&   cualquiera poder pensar que lo grande empresario con tanto experiencia y siempre rodear de consultor , estar exento a cometer cualquiera error , pero bien decir que hasta el más sabio se equivocar . el peor error de bill gates , le costar uno pérdida de 400 millón a microsoft y a su fundador , mucho noche de insomnio . sí , con uno fortuna de 12 dígito en su contar bancario y haber conquistar el éxito empresarial y el mundo tecnológico , a su 63 año gates seguir escuchar ese pepe grillo de su concienciar que le decir que lo regar y feo . y ser que , sin dudar alguno microsoft llegar a ser todo uno ícono en lo evolución de los pc   segundo y laptops , pero con lo llegar de lo smartphone en 2001 , tal y comer lo conocer hoy en día , microsoft apenar si tener y tener uno participación modesto en el mercar . el fundador de microsoft se mostrar reacio a creer que lo teléfono móvil revolucionar el mundo informático y ahora , casi 20 año después , gates romper el silenciar declarar que haber querer que microsoft se convertir en lo manzana más grande del mundo . el peor error de bill gates , ser no convertir a microsoft en el que hoy en día ser android .   el error más grande que haber cometer jamás ser lo malo gestión que hacer parir que microsoft no ser el que android ser ahora   , decir el filántropo durante su participación en   village global   , que reunir a lo empresario más importante de todo el mundo . claro , no ser uno equivocación que llevar al ex   director de lo compañía a lo quebrar , sin embargar , sí perder liderazgo y el futuro de lo firmar , poder ser muy diferente . microsoft llevar 44 impecable año facilitándonos lo vida con su hardware y software , no obstante , por uno malo corazonada , falto de interés o uno ligero distracción en uno ecosistema que evolucionar diariamente , microsoft se haber quedar rezagar dentro de lo sistema operativo móvil en bueno partir , por falto de inversión económico y creativo . para que se dar uno ideo , mientras microsoft lanzar con bombo y platillo su   microsoft windows 10 mobile   en 2017 , android ya se situar comer el segundar sistema operativo favorito entrar lo usuario de smartphones . el peor error de bill gates , le costar caro , pero él mismo explicar su versión de lo historia : ,   sabíamos que el teléfono móvil ser muy popular y estar hacer el que se llamar windows mobile . somos el sistema operativo móvil dominante en uno cantidad muy pequeño . nos distraer durante nuestro juicio antimonopolio . no asignar los mejorar personar al trabajar . así que ser el mayor error que cometer en término de algo que estar claramente dentro de nuestro conjuntar de habilidad . claramente ser lo compañía que deber haber lograr ese , y no el hacer   , decir el magnate . las declaración y el peor error de bill gates , quedar ahora comer desafiar parir satya nadella , actual director ejecutivo de microsoft , quien seguramente tomar lo comentario de su antecesor en contar parir seguir innovar .  &&&&&4
500429 &&&&&   allegiant stadium , lo nuevo casar de lo raiders de oakland  &&&&&   las vegas .   el ﻿1 equipar profesional que tener a las vegas comer sedar , lo raiders de oakland , de lo nfl , ya decidir el nombrar que llevar su nuevo estadio , que se encontrar en construcción , y ser el allegiant stadium . los raiders estar a lo esperar de que se acabar de construir el nuevo campar , con capacidad parir 65 , 000 espectador , y con uno costo de 1 , 900 millón de dólar ( 1 , 692 millón de euro ) , parir trasladar su sedar desde oakland , donde se encontrar en lo actualidad . el anunciar del nombrar , que patrocinar lo compañía allegiant travel co . ser dar a conocer por lo directivo del equipar durante uno ceremonia en honor a lo instalación de lo último viga de acerar del techar del estadio . americano mark sánchez anunciar su retirar del futbol americano , allegiant travel , con sedar en las vegas , ser lo empresa propietario de allegiant air . los término del acordar no se hacer público , pero experto en acuerdo similar decir a lo review   journal que allegiant poder pagar hasta 25 millón de dólar anual en efectivo ( 22 millón de euro ) y servicio por lo derecho . los raiders se mudar al término de lo siguiente temporada de lo nfl . los raiders pagar 7 , 5 millón ( 6 , 6 millón de euro ) , más , 750 . 000 ( 668 . 000 euro ) que deber de los tarifar de estacionamiento anterior , parir jugar nueve partir en casar este temporada en oakland , donde tener uno basar de fanático devoto al equipar . la rentar aumentar a 10 , 5 millón ( 9 , 3 millón de euro ) si el equipar ejercer uno año de opción parir el 2020 , uno disposición agregar en casar de que el nuevo estadio de las vegas no estar completamente construir y listar parir ser utilizar parir lo partir .  &&&&&0
1002376 &&&&&   el premio internacional carlos fuentes ser anual y ya no cada do año  &&&&&   con el objetivar de colaborar en lo campo de docencia , investigación , extensión y difusión de lo cultura y lo servicio de apoyar técnico y tecnológico , lo secretario de cultura , alejandra frausto guerrero , y el rector de lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) , enrique graue wiechers , firmar uno convenio general , además de otro , específico , parir organizar y realizar en conjuntar el premio internacional carlos fuentes a lo creación literaria en el idioma español , con carácter anual . el objetivar del acordar general ser impulsar el acceso a lo cultura en todo el país , al brindar el marcar legal parir colaboración en lo campo de docencia , investigación y difusión de lo cultura ; asir comer el desarrollar de proyecto , curso , taller , seminario e intercambiar de información , experiencia , material bibliográfico , audiovisual y dar uno carácter nacional a lo esfuerzo de lo dependencia . respecto al convenio parir renovar el premio internacional carlos fuentes a lo creación literaria en el idioma español , lo encargar de lo político cultural del país resaltar que lo entregar del reconocimiento ser anual , se entregar uno premiar equivalente en peso mexicano a 125 mil dólar estadounidense y uno diploma . además , se realizar lo publicación del discursar de aceptación y se entregar uno estatuilla ; el ganador también se convertir en promotor de lo lectura parir divulgar su obrar y lo literatura .   renovar lo brío parir el premiar internacional carlos fuentes a lo creación literaria en el idioma español , cuyo quinto convocatorio lanzar el día de hoy . este premiar fomentar lo literatura en lengua españolar y apoyar a su autor , que con uno nivel de excelencia se convertir en partir fundamental del patrimonio literario mundial   , comentar frausto . a su vez , el rector de lo unam , enrique graue wiechers , señalar que este firmar ser uno oportunidad parir fomentar lo transformación de méxico .   leer no permitir imaginarnos , pensarnos distinto , soñar que poder ser cada vez mejorar y poder tener empatía hacia los demás personar , creer que ser vital en este procesar de fomentar a lo lectura , que transformar indudablemente ciudadano   , comentar . afirmó que lo difusión de cultura que caracterizar a lo universidad ir de lo manir con lo secretaría de cultura en lo diverso espacio de lo institución , asir comer en otro compartir , comer lo museo . sobre el premio carlos fuentes , el rector de lo unam asegurar que , comer evento anual , permitir difundir mejor lo obrar del escritor y fomentar lo mayor participación de todo lo literatura iberoamericano .   indudablemente contar con lo presenciar de uno premiar anual que caracterizar a aquel escritor que , con su letra , estar contribuir al patrimonio de lo humanidad , fomentar lo lectura y lo difusión cultural , que ser lo misión que unir a lo universidad y a lo secretaría de cultura   .  &&&&&3
100602 &&&&&   nfl : cortan pieles rojas lo cabellera al coach jay gruden  &&&&&   rueda primero cabeza de lo temporada número 100 de lo nfl   pieles rojas de washington ( 0   5 ) anunciar este lunes el despedir de su entrenador en jefe jay gruden y su lugar el ocupar de manera interino bill callhan , quien se desempeñar comer su asistente . el equipar , ubicar en lo división este de lo conferencia nacional , explicar en su portal en internet que lo salir de gruden se deber a que registrar cero victoria y cincar derrotar .   durante lo primero cincar juego de lo temporada 2019 , el equipar claramente no haber cumplir con los expectativa , y todo compartir ese responsabilidad   , expresar el mensaje . este domingo , pieles rojas ser incapaz de plantar caro ante lo patriotas de nueva inglaterra en el fedex field al ser arrollar 33   7 , parir hundirlos en el fondo de su sector . gruden dejar al equipar , luego de seis temporada al frente , con uno marcar de 35 victoria , 49 derrotar y uno partir empatar , con sólo uno asistencia a lo playoffs en 2015 . bill callhan , quien se haber desempeñar comer asistente de gruden desde 2017 y , entrenador de lo líneo ofensivo desde 2015 , ser quien liderar el equipar parir lo semana 6 , en lo que chocar casco contra lo delfines de miami ( 0   4 ) . ( con información de notimex )  &&&&&0
7003453 &&&&&   conoce el   uber humanar   , lo ai que vivir lo vida por ti  &&&&&   cuántas vez haber soñar con que alguien más ir a trabajar por ti , presentar tu examen o ir a hacer los comprar mientras tu te quedo uno hora más en cama . con   uber humano   , todo ser posible . el ﻿1 robot con inteligencia artificial capaz de socializar y suplantar tu imagen , voz y movimiento , mientras que tu verdadero yo , poder quedarse acostar , ver mucho hora de tv o simplemente hacer otro coser parir ahorrar tiempo . sólo necesitar , uno manir parir dirigirlo desde uno control remoto . el   uber humanar   , no ser más que uno androide , pero al , ponerle uno ipad comer máscara donde aparecer tu rostro y su sistema de reproducción de voz , ser comer tu mini   me , listar parir conquistar el mundo mientras que tu disfrutar de uno bueno taza de café en tu sofá . el responsable de este tecnología , ser el investigador japonés y co   fundador de   koosyt   , jun rekimoto , quien aprovechar lo conferenciar del emtech , organizar por lo revistar technology review del instituto de tecnología de massachusetts , parir presentar su último lanzamiento , el   chamaleon mask   . como ser de esperarse , lo máscara camaleón , causar controversia , alguno crítico afirmar que haber ser describir comer uno   uber humanar   , pero se asemejar más a uno facetime . en contrastar , otro pensar que poder ser el iniciar de lo teletransportción o incluso , alguno insinuar que poder ser el iniciar de lo humano clonar en robot , tal y comer suceder en lo película protagonizar por bruce willis ,   los sustituto   . pero comer no todo el que brillar ser orar , comer indicar el sitiar web ,   si bien lo mayoría de lo sistema de telepresencia haber ser diseñar parir proporcionar lo existencia de uno usuario remoto con uno robot tele   operar , el sistema utilizar uno ser humanar real comer sustituto de otro usuario remoto .   o ser que el   uber humano   , funcionar más comer uno kinect . para utilizarlo tener que encontrar a alguien físicamente parecer a ti , quien tener que portar lo máscara ( uno ipad con tu caro en cuadrar ) y a través de su sistema de reproducción , se escuchar tu voz . habría que ser uno genio parir enviar a alguno emisario con tu rostro parir ir a lo escuela o parir ir a ligar por ti . sin embargar , bien se poder utilizar comer fuente de entretenimiento pues según afirmar rekimoto , este ﻿1 diseñar de   uber humano   , confirmar que alguno de los personar entrevistar en el estudiar pilotar , poder considerar a lo personar enmascarar comer uno personar adecuar parir socializar ¿ cómo lo ver ? ,  &&&&&4
500479 &&&&&   el hijo de lo leyenda regresar al ring tras do año de ausencia  &&&&&   el ex campeón mundial de pesar mediar , julio césar chávez jr . llegar este domingo de tijuana a san juan de lo lagos , jalisco , sedar de su esperar regresar al ring el próximo 10 de agostar . chávez ( 50   3   1 , 32 ko   segundo ) ex campeón mundial medio wbc enfrentar al colombiano evert bravo ( 25   10   1 , 19 ko   segundo ) encabezar uno función de promociones zanfer y el apoyar de gobierno jalisco , code jalisco y el fideicomiso de turismo de san juan y ser transmitir en territorio mexicano por azteca 7 , lo casa del boxeo , y canal space . la función tener comer sedar el estadio   antonio r . márquez   , y tanto el ring comer los tribuna se instalar dentro de uno mega carpir denominar   megavelaria   , con capacidad parir 6 , 000 espectador . julio césar jr . y su equipar de trabajar viajar por lo tardar , en volar 492 lo ruta tijuana   aguascalientes de volaris , y de ahí se trasladar por carretero a san juan de lo lagos , jalisco . el hijo de lo leyenda del boxear mexicano culminar su preparación en lo ciudad sedar de su combatir . con él viajar suco entrenador roberto quirarte , preparador jesús edgardo lucero , lo asistente ricardo chapa y manuel zepeda . posteriormente se incorporar su entrenador , rómulo quirarte . el dato chávez carrasco reaparecer tras do año y tres mesar de ausencia del ring . su más recentar pelear , ser el , ante saúl   canelo   álvarez en las vegas , nevada .  &&&&&0
1001435 &&&&&   batres analizar impugnar elección de mesa directiva ; descartar formar grupo o tribu  &&&&&   el senador martí batres analizar impugnar el resultar de lo elección a lo mesa directiva del senado , ante lo comisión nacional de honestidad y justicia de morena , deber a lo intervención del coordinador parlamentario , ricardo monreal , parir obstaculizar su reelección . en entrevistar parir aristegui en vivo señalar que el procesar internar del lunes   ser uno retroceso tremendo   , ya que no se respetar los reglar que aprobar el propio coordinador parlamentario . explicó que lo convocatorio firmar por el mismo monreal , establecer que lo único que votar parir elegir al próximo presidente de lo mesa directiva ser lo legislador de morena , pero de último momento se les permitir participar a lo cincar integrante de lo bancada del partido encuentro social , el cual cambiar el resultar de lo elección . señaló que en casar de extender lo convocatorio a lo legislador aliar , lo del partido del trabajo también haber poder votar , pero no ser asir . por si te el perder   truena batres contra monreal :   me perseguir y me combatir parir sacarme de lo mesa directiva   en este sentir , batres señalar que el resultar de lo elección   no ser legal   , por el que analizar impugnar ante lo comisión nacional de honestidad y justicia de morena   cuando ocurrir el del votar del pes , que ser al terminar lo votación , le hablar a héctor díaz polanco ( presidente de lo comisión ) parir dejar constancia de que haber votar senador del pes   , decir batres . el todavía presidente de lo mesa directiva advertir que lo elección del lunes tener otro consecuencia político de fondo , que ser   regresar a lo época del senado de uno sólo hombre   .   cuando haber uno grupo parlamentario que tener mayoría absoluto , el equilibrio tener que darse al interior de ese grupo parlamentario . de consumarse este situación que haber ocurrir ayer , estar ante lo ruptura del único equilibrio que existir en el senado parir que uno solo personar pasar a tener el control absoluto de lo do órgano de gobernar del senado de lo república , y en general , del conjuntar del senado   , afirmar . tras expresar que el suceder el pasar lunes ser uno atropellar en general y a su personar , asegurar que no formar grupo ni tribu en el senado .   las opinión que expresar ser a título individual , y lo responsabilidad de el que suceder ayer ser del coordinador parlamentario , yo creer que le faltar estatura político , altura de mirar y sentirse representante de todo . no el ser . no actuar comer el coordinador de todo y se convertir en el jefe de uno grupo , de uno facción dentro del grupo parlamentario de morena   , señalar . al ser cuestionar sobrar si lo elección del lunes ser uno preámbulo de lo contender por lo presidencia de morena , batres considerar que no ser correcto pronunciarse al respectar .   soy presidente del senado , ser presidente de lo demás grupo parlamentario , representar a todo y a todo , no me parecer correcto que el presidente del senado se involucrar en luchar interno de uno partir   , abundar . leer más   monreal llamar a batres a lo unidad en su conferenciar mañanero de este martes , el presidente andrés manuel lópez obrador afirmar que quien se dedicar a lo político tener que actuar poner por delante lo ideal y principio .   no ser lo cargo el que deber de importar , sino lo contribución a lo cambio . en este casar , a lo transformación del país   , indicar . al respectar , batres coincidir con el mandatario federal en que no se poder lograr lo transformación sin tener principio .   la luchar por el poder si no ir acompañar de vocación social se convertir en uno deshumanizar luchar del poder por el poder , y no tener ninguno sentir , no servir . tiene que haber ideal , principio   tiene que haber límite a los ambicionar , no poder ser que haber aborazamiento , pretenciones de poder absoluto   , agregar .  &&&&&2
1001439 &&&&&   muñoz ledo confiar en que monreal y batres limar aspereza  &&&&&   el presidente de lo mesa directiva de lo cámara de diputados , porfirio muñoz ledo , confiar en que se limar los aspereza entrar lo legislador martí batres y ricardo monreal , de morena , quien haber protagonizar uno confrontación en día reciente por lo presidencia del senado . tras señalar que   estar en lo cuarta transformación , no en lo cuartar tranquiza   , muñoz ledo aseverar en conferenciar de prensar que en momento difícil deber haber lo mayor unidad posible y que se valer lo diferenciar de criterio , pero no lo enfrentamiento . luego de que en su contar de twitter batres publicar uno imagen con muñoz ledo con el mensaje   con , unir contra el golpismo   , el presidente de lo diputar federal decir que se tratar de uno   foto amable   contra lo división y lo fracturar de morena en ambos cámaras , y precisar que él no le poner título .   es uno fotografiar amable decir que estar unir contra cualquiera intentar de ruptura , de cualquiera de los cámaras ( diputar y senador ) , ser de bueno humor , tener uno mensaje que todo mundo entender . muñoz ledo decir que estar en lo época de los redar y haber que estar ahí todo nuestro tiempo , y reiterar que se tratar de uno mensaje claro :   nosotros no querer guerra   y   no gustar que se limar aspereza   . expuso que   el problema ser comer se manejar uno mayoría democrático , ser mayoría en los do cámara , cuando los mayoría no ser democrático pues muy fácil , comer en el régimen anterior , recibir instrucción , cuando los mayoría ser democrático , obviamente se presentar diferenciar   . el diputar federal aclarar que batres ser su compadrar   bautizar a su hijo , no me regir por compadrazgo , pero tratar de tener los mejorar relacionar político con mi compañero   . porfirio muñoz ledo también decir que él no aspirar a continuar en lo presidencia de lo cámara de diputados , y que lo designación de lo mesa directiva ser uno decisión que corresponder a lo cámara . en tanto , en entrevistar , martí batres reiterar que el jueves impugnar lo elección interno parir lo mesa directiva del senado de lo república , pues considerar que ser fraudulento y no se cumplir con lo convocatorio . sobre lo fotografiar con muñoz ledo en su contar de twitter que titular :   unir contra el golpismo   , responder que el diputar decir hacer uno par de día que en lo cámara de diputados no haber golpismo ni levantismo ni movimiento levantisco .   fue muy bueno lo frase , a vez haber frase que ser tan sutil que ser mejor dejarlas asir . son muy claro   . el senador batres remarcar que decir frase ser extraordinario , profundo y sutil , y por él lo suscribir además de que ser elocuente , comer el ser porfirio .   elocuente , brillante , me parecer muy bueno además , ese espíritu de colaboración entrar mario y porfirio , el respetar de mario delgado al diputar porfirio muñoz ledo creer que ser uno bueno ejemplo ese   , subrayar . ( ntx . ) con , unir contra el golpismo . martí batres  &&&&&2
1003058 &&&&&    cachetada   a google : huawei presentar su propio sistema operativo parir competir con android ( video )  &&&&&   el gigante chino de los telecomunicación huawei presentar este viernes su propio sistema operativo denominar harmonyos , con el que pretender hacer competencia al sistema android . durante lo conferenciar anual de desarrollador de lo compañía en lo ciudad de dongguan , en lo provincia chino de guangdong ( cantón ) , el presidente ejecutivo de huawei , richard yu , explicar que lo nuevo plataforma ser compatible con diferente dispositivo , desde smartphones hasta parlantes inteligente .   queremos aportar más armonía al mundo   , decir yu en rodar de prensar , al justificar haber crear harmonyos parir afrontar lo nuevo reto del internet de los coser ( lot ) . adelantó que huawei continuar utilizar el sistema operativo android de google en su producto , pero en casar de que en el futuro no poder acceder a lo servicio de lo plataforma de lo compañía estadounidense , simplemente recurrir a harmonyos . el nuevo sistema operativo funcionar no sólo en smartphones , sino también en tableta , pantalla inteligente , sistema parir vehículo e incluso en lo altavoz inteligente de lo compañía chino , informar lo agenciar de noticiar xinhua y el diario south china morning post . google haber advertir de que el sistema operativo chino no poseer lo filtro de seguridad que sí tener android y que operar a lo hora de descargar aplicación de su tender , por el que lo usuario tener más riesgo de ser hackeados , sobrar todo por china . huawei , segundar fabricante mundial de teléfono móvil , se encontrar en el punto de mirar de estados unidos , que el acusar de espiar parir china a través de su dispositivo , sin embargar , el gigante chino el negar . considerado el líder de lo tecnología 5 g , el grupo ser incluir en uno listo negro de lo administración trump por sospechar de servir comer canal parir espionaje chino , acusación que negar . a mediar de mayar , el departamento de comercio de estados unidos decidir incluir al fabricante chino en su listo negro , el que impedir a lo suministrador estadunidenses negociar con lo empresa . esta prohibición afecto igualmente a google y al suministrar de su sistema operativo android , que equipar a lo inmenso mayoría de lo teléfono móvil en el mundo , incluir lo de huawei . ( ntmx )  &&&&&4
200243 &&&&&   novak djokovic llegar a semis de roland garros  &&&&&   por 9 ocasión en su carrera , el tenista serbio novak djokovic lograr instalarse en los semifinal de roland garros , luego de dejar en el caminar al alemán alexander zverev por parcial de 7   5 , 6   2 y 6   2 . el número unir del mundo aun tener mucho forzar parir quitarle lo coronar al actual campeón , el español rafael nadal , pero si querer seguir hacia el trono , tener que vencer a uno contrincante que el conocer perfectamente y que ya saber qué ser ganar al líder del ranking de lo atp . en el ﻿1 set , ambos tenista demostrar por qué estar en el top mundial del deportar blanco ; no obstante , el oriundo de belgrado tener más control del partir y se llevar lo victoria por 7   5 . djokovic seguir adelantar y con uno jugar firmar poder ganar el segundar set por 6   2 . zverev saber que , si perder el siguiente , ser todo parir él en soler francés . el alemán se poner seriar parir sobrevivir uno set más y encontrar lo ruta hacia los semifinal ; sin embargar , no ser suficiente , por el que terminar por sucumbir ante el serbio por 6   2 , con el que finalizar el partir luego de do hora y nueve minuto .   nole ? se enfrentar en los semifinal ante el austriaco dominic thiem , quien vencer al ruso karen jachánov por parcial de 6   2 , 6   4 y 6   2 . notimexte podría interesar :  &&&&&0
5003426 &&&&&   crean politécnico dron capaz de localizar a víctima de inundación , sismo e incendio  &&&&&   para auxiliar a los autoridad de protección civil en lo localización de víctima de inundación , sismo e incendio , estudiante del instituto politécnico nacional ( ipn ) crear uno sistema de detección , integrar por uno dron que realizar vuelo autónomo y ser capaz de localizar personar lesionar mediante algoritmo de inteligencia artificial . los estudiante de lo unidad profesional interdisciplinaria en ingeniería y tecnologías avanzadas ( upiita ) , francisco eduardo maceda islas y andrés maturano gonzález desarrollar el sistema de detección de personas con el uso de uno dron e inteligencia artificial , el cual poder transmitir imagen en tiempo real de uno área siniestrado parir efectuar uno rescatar . los joven politécnico trabajar durante do año parir elaborar este prototipar , que operar con uno dron , uno computador portátil , uno estación basar ( integrar por antena parir recibir el video analógico y digitalizarlo ) , uno celular y uno control remoto .   en el desarrollar del prototipar emplear conocimiento de telemático , lo cual englobar a lo informático y los telecomunicación   , informar maturano gonzález . el alumno manifestar que lo ideo parir crear este sistema de detección de personar surgir cuando ocurrir el sismo del .   cursábamos uno materia que se llamar metodología parir definir el proyectar de titulación y ver que en este tipo de siniestro lo localización oportuno ser de vital importancia parir salvar mucho vida   , subrayar . maceda islas asegurar que el prototipar poder tener mucho utilidad y el mejor ser que ser tecnología nuevo hacer en méxico .   queremos acercarnos a los autoridad de protección civil de lo ciudad de méxico parir poner a su disposición este tecnología y poder operar en uno situación real   , acotar . afirmó que alguno aditamento del prototipar ser adquirir comer lo motor del dron , pero lo mayoría de los partir del sistema ser diseñar por ellos .   la arquitectura del dron y lo estación basar ser desarrollar totalmente por nosotros   . los estudiante comentar que en el mercar haber drones de monitoreo que transmitir video , pero en este prototipar el algoritmo que funcionar con inteligencia artificial hacer este procesar de manera automático . también detallar que el volar autónomo que realizar su dron no el poder efectuar lo aparato comercial . señalaron que con lo algoritmo de inteligencia artificial ser posible detectar a personar en diferente posicionar ( parar , sentar o acostar ) . añadieron que este información ser de vital importancia parir lo rescatistas , todo vez que les ayudar a lo tomar de decisión y a tener más parámetro acercar de lo salud de los víctima . para operar el sistema de detección de personar , 1 se cargar lo ruta a efectuar en uno computador , el dron recibir lo señal parir realizar lo misión , después durante el volar enviar el video analógico a lo estación basar , lo cual digitalizar lo información . posteriormente , el sistema de telemetría verificar el estar del dron ( batería y recepción de coordenado ) ; en lo web service se leer lo dato y se guardar en lo basar de dato . la último etapa ser que en lo aplicación móvil el usuario poder conocer a detallar dónde se localizar los personar . los joven politécnico detallar que parir lo operación de este prototipar crear uno aplicación especial que operar en sistema operativo android . resaltaron que el sistema de detección de personar estar diseñar parir ser escalable y el siguiente pasar ser implementar al dron cámara térmico y sensor de calor parir mejorar el nivel de localización de los víctima . finalmente , lo profesor de lo upiita , rodolfo vera amaro y yesenia eleonor gonzález navarro , quien asesorar a lo creador del prototipar , coincidir en que el más importante del proyectar ser el aportar tecnológico y que responder al compromiso social que tener lo politécnico con los causar más noble . participa en este encuestar adm  &&&&&4
4002439 &&&&&   presentan exposición del artista venezolano oswaldo vigas en méxico  &&&&&   ciudad de méxico . la mostrar oswaldo vigas . poética de lo abstracción , que abordar 50 año de producción de unir de lo modernista latinoamericano más importante del siglo xx , ser inaugurar mañana septiembre en lo galería rgr . la primero exposición individual del artista venezolano oswaldo vigas ( 1926   2014 ) en méxico , bajar lo curaduría de carmen gaitán , hacer uno recorrer por el trabajar del pintor y escultor , quien construir uno lenguaje personal al igual que uno cosmogonía único , derivar de su apertura a experimentar a través de medio e ideo diferente . lorenzo vigas , hijo de oswaldo vigas , expresar que el artista ser contemporáneo de rufino tamayo en el sentir de que   ser el ﻿1 artista que aprovechar todo los raíz prehispánico y los transformar en uno obrar contemporáneo .   él crear uno obrar muy importante a final de lo año 40 y principio de lo 50 , conocido comer lo seriar de las brujo , inspirar en figurar prehispánico que se encontrar en venezuela , pero ese pieza . no estar en lo exhibición .   mostrar el trabajar de oswaldo vigas en uno solo exposición ser uno proyectar ambicioso en término de síntesis , que se extender a través de diferente etapa histórico , geográfico y estilístico , por ese lo exhibición se centrar en el más representativo del quehacer artístico , estructurar el contener con alguno de los obrar más característico de cada uno de los década de su carrera en el período de 1950 a 2009 . lorenzo vigas , quien ser presidente de lo fundación oswaldo vigas , explicar que lo obrar de su padre se presentar por primero en lo ciudad de méxico porque al artista no le interesar los galería y nunca tener lo necesidad de salir de venezuela a promocionar su trabajar .   él vivir pintar en su taller hasta lo último día   , añadir . en entrevistar lorenzo vigas indicar que el artista tener lazo con rufino tamayo y francisco toledo por ese ser muy importante que el público conocer su trabajar . recordó que cuando su padre ganar uno premiar y se ser a vivir a parís , trabajar con toledo en lo década de lo 60 .   se hacer amigar de toledo y colaborar y todo lo exploración que tener de lo tierra el artista juchiteco lo tener oswaldo vigas e . el mismo momento   . también mencionar que tamayo visitar en caracas a su padre .   estamos muy emocionar de mostrar al público mexicano lo obrar de vigas que tener contactar importante con artista mexicano y que pertenecer a ese mismo generación de modernista latinoamericano comer el ser rufino tamayo , wilfredo lam y toledo   . la mostrar incluir pieza de lo año 50 boyante del constructivismo abstracto y lo participación destacar en lo legendario escena parisino vanguardista ; al informalismo de lo año 60 , el budismo zen y el regresar a venezuela ; pasar por lo año 70 de composición vertical y geometrización antropomórfico , hasta lo 80 de producción gestual y escultórico ; hasta lo año 90 del desarrollar figurativo minimalista y lo producción basar en el dibujar y lo líneo . el trabajar de vigas abarcar lo pintura , lo escultura , el grabar , lo cerámico y lo tapicería . al igual que su contemporáneo , pertenecer a uno generación fuertemente enraizar tanto en el mundo mítico comer en los tradición de su venezuela natal . oswaldo vigas . poética de lo abstracción se exhibir del 5 de septiembre al 9 de noviembre en lo galería rgr , ubicar en lo callar general antonio león 48 , colonia san miguel chapultec .  &&&&&3
1002322 &&&&&   las secretaría de cultura federal y de lo cdmx , asegurar el patrimonio de octavio paz  &&&&&   la secretaría de cultura federal , lo secretaría de cultura y autoridad de el colegio nacional y el instituto nacional de bellas artes y literatura ( inbal ) informar mediante uno comunicar que el patrimonio de octavio paz se encontrar asegurar y bajar su resguardar . las instancia , añadir el documentar , colaborar en el inventario y catalogación del legar del poeta mexicano y premio nobel de literatura , este en atención al procesar de intestar abrir tras lo muerte de marie jose tramini de paz . el procedimiento implicar el aseguramiento de lo inmueble , saneamiento , tratamiento y conservación de lo bien que se resguardar en los propiedad , previo a su correspondiente catalogación .   dada lo delicadeza de alguno material , asir comer lo variedad y vastedad de lo mismo , en este primero etapa se haber requerir de uno minucioso labor que implicar regir cada acción con el mayor cuidar . esto , previo a lo decisión final respectar de lo responsable del legar del nobel mexicano y de su esposo   , apuntar el oficiar y preciso que el procesar se llevar a cabo bajar lo anuencia del juez encargar y se acompañar por personal del mismo juzgar . la declaratoria de monumento artístico del legar octavio paz asegurar lo preservación del archivar personal del poeta , su manuscrito y mecanoescritos de poema , ensayo , traducción , artículo , su correspondencia privar , y ante todo , garantizar que ninguno partir de ese legar poder salir del país . en igual circunstancia estar el restar de lo obrar plástico o de otro carácter que formar partir del universo de bien . el comunicar concluir señalar que tanto lo secretaría de cultura federal y comer lo de lo ciudad de méxico , haber suscribir desde el principiar de este proceso , el compromiso de preservar , conservar y difundir el legar del poeta comer pieza fundamental del patrimonio literario nacional , por el que , se trabajar también en formalizar de lo mejor manera uno figurar jurídico que permitir garantizar el anterior , dar cumplimiento , además , a el que dictar lo ley federal del derecho de autor en este materia .  &&&&&3
1001457 &&&&&   amlo : borges , unir de   ese poco intelectual de derecho , pero independiente de verdad    &&&&&   el presidente andrés manuel lópez obrador recordar a jorge luis borges comer unir de   ese poco intelectual de derecho pero independiente de verdad y no fingir   , a 120 año del nacimiento del escritor argentino . a través de uno mensaje en twitter , el mandatario mexicano señalar se referir a borges comer   uno genio de los ideo y de los letra   y explicar que ser del argentino de quien retomar el de   « innombrable » que se el aplicar a perón   .   el innombrable   ser uno uno expresión con los que el hoy presidente lópez obrador llamar al expresidente carlos salinas de gortari , mismo con lo que el escritor , cuyo fama de antiperonista el acompañar todo su vida , se referir al exmandatario argentino juan domingo perón . hoy recordar a jorge luis borges en el 120 aniversario de su natalicio . es de ese poco intelectual de derecho pero independiente de verdad y no fingir . de él retomar el del « innombrable » que se el aplicar a perón . aparte de él , ser uno genio de los ideo y de los letra . andrés manuel borges , oriundo de buenos aires , ser reconocer comer unir de lo escritor más relevante del siglo xx . durante su vida publicar ensayo breve , cuento y poema , gran partir de su obrar lo realizar con estar cegar . desde su nacimiento presentar ceguera progresivo que el llevar a perder por completar lo vestir a lo edad de 56 año . su ceguera influir en su escriturar posterior . luego de perder lo visión , borges publicar al menos 10 poemario , tres libro de cuento y alguno ensayo . entre su obrar más relevante figurar   historia universal de lo infamia   y   el aleph   . :   cualquier destinar , por largar y complicar que ser , constar en realidad de uno solo momento : el momento en que el hombre saber parir siempre quién ser   . ¿ ya el saber ? literland a pesar de que el escritor siempre se mantener escéptico a cualquiera ideología religioso o político , lo polémico de haber recibir uno doctorar honoris causar a mano del presidente augusto pinochet en 1976 , se rumorar que ser uno de los razonar por los que ser excluir de obtener el premio nobel de literatura , al que ser candidato durante casi treinta año . visitó méxico en alguno ocasionar en donde recibir el premio alfonso reyes en 1973 y el premio internacional ollin yoliztli , de mano del entonces presidente josé lópez portillo , en 1981 .  &&&&&2
5002282 &&&&&   la cultura ser identidad , no ser uno lujo : guillermo del toro  &&&&&   guadalajara , jalisco ( oem   informex )   la cultura ser identidad , no ser uno lujo   , sostener el director ganador del oscar , guillermo del toro , al fungir comer guiar de su propio exposición en casa con mi monstruos y tras el éxito de do funcionar de en casa con mis monstruos sinfónico , donde lo orquestar filarmónico de jalisco acompañar los escena de cuatro de su obrar del celuloide . guillermo del toro llegar muy temprano al museo de los artes de lo universidad de guadalajara parir uno visitar privar a su exposición que sumo ya do mesar de éxito total . termina el 31 de octubre . antes de ingresar , guillermo del toro se tomar selfies con seguidor y recibir alguno obsequio de su fan . incluso firmar con dedicatoria a alguno juguete miniatura de lo marcar funko pop con lo figurar del director de lo forma del agua . del toro llevar prácticamente todo el año compartir su día entrar lo ángeles , california , y guadalajara , jalisco , entrar el que montar lo exposición en casa con mi monstruos y visitar a su familia . en lo girar al museo , que él personalmente explicar , destacar el momento frente al busto de santi   el niño fantasma de lo película el espinazo del diablo   sobrar el que decir que   santi demostrar lo fragilidad de cómo se romper lo inocencia . luego expresar   lo tertulio que ser méxico en lo cuarentas , cincuentas y sesentas , cuando se poder convocar a caricaturista , escritor , pintor , dibujante , gente de teatro en uno cabaret o uno café virtualmente a nivel nacional   . reiteró que   lo cultura ser uno identidad , no ser uno lujo , cuando se definir lo cultura comer uno lujo se cometer el error de pensar que no se necesitar uno espejar ni uno identidad ni uno yo , lo cultura ser probablemente el asunto que tener que resistir a lo importación o graduar el permeable de nuestro membrana hacia norte , hacia el sur , hacia el oeste o el poniente y tener que conservarla   , expresar guillermo del toro .  &&&&&3
2001758 &&&&&   contrario a el que pronosticar alguno , lo economía crecer : amlo  &&&&&   el presidente andrés manuel lópez obrador mencionar lo mañana de este miércoles que lo economía crecer durante el segundar trimestre del año de acordar a lo dato arrojar por el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) , por el que no haber recesión . en este sentir señalar que haber crecimiento de 0 . 3 % en comparación con el ﻿1 semestre del año pasar , el cual demostrar que con austeridad se poder crecer , poner que se estar   reactivar lo economía de lo sector más vulnerable   mencionar el presidente .   en uno país donde necesitar crear empleo , necesitar que lo inversión ir bien dirigir y que le dar trabajar a lo gente   , señalar el presidente y decir que se necesitar uno equilibrio entrar trabajador y maquinaria . además mencionar que seguir buscar lo manera de crear empleo en vario sector , y destacar que el pesar ser lo monedar que más se haber fortalecer en el mundo en relación al dólar en lo ocho mesar que ir del año . de acordar a lo dato señalar por el inegi , también haber uno crecimiento del pib al 0 . 1 % parir el segundar trimestre de este año en comparación al periodo de enero a marzo del 2019 , cuando se registrar uno reducción del 0 . 2 % . mencionó que el gobernar tener prioridad de acción y lo primero ser rescatar a petróleos de méxico ( pemex ) poner que ser lo palanca del desarrollar nacional .   rescataremos pemex parir producir petróleo , refinarlo y que los utilidad tener impactar económico durante lo último tres año de su administración   . otra prioridad ser el estar de bienestar , que lo adulto mayor tener su pensión , asir comer lo entregar de 10 millón de becar parir estudiante , el rescatar al campar , mejorar lo educación y lo salud , señalar . también se buscar fortalecer los accionar de seguridad público con el desplegar de 85 mil elemento de lo guardia nacional durante este año y que el próximo año se llegar a 130 mil elemento , o más , que estar desplegar en todo el territorio nacional . destacó que este prioridad deber financiarse sin aumentar el costo impuesto el cual se mantener comer promesa hasta el próximo año y decir que no haber aumentar en el costo de combustible ni nuevo impuesto .   no ir a aumentar lo deuda público por segundar año consecutivo , no haber por qué tener preocupación   , mencionar el presidente . en materia de seguridad , el presidente mencionar que se revisar el casar de los personar que estar preso sin motivar alguno , asir comer de aquel que ser encarcelar por robar comer o quien no contar con alguno abogar . anunció que proponer uno iniciativo parir uno ley de amnistiar que en casar de proceder , ser de carácter preferente parir que lo caso se resolver el más pronto posible y señalar que se revisar cuidadosamente a quién ser beneficiar por este amnistiar .   tenemos el compromiso de liberar a inocente que estar en los cárcel y el estar hacer pero ser poco el avanzar deber al procedimiento que se deber seguir   , destacar .  &&&&&2
4002227 &&&&&   exhibirán colección de arte en complejo cultural los pinos  &&&&&   la colección de arte de los pinos , cuyo 33 cuadro ser comisionar en 1993 por el entonces presidente carlos salinas de gortari , ser exhibir en su totalidad a partir del 28 de agostar en el complejo cultural los pinos . así el informar este martes el director ejecutivo de ese emblemático espaciar , horacio fernández , durante lo presentación del programar que los distinto dependencia y área de lo secretaría de cultura federal diseñar parir este periodo de vacación escolar , intitular verano ser cultura . el funcionario adelantar que lo ideo ser colocar todo los obrar en lo casa miguel alemán , pero no ser posible deber a que coincidir en tiempo con uno mostrar de cerámico . de allí que lo mayoría ocupar lo segundar plantar de ese inmueble y los restante otro recinto de lo ex residencial presidencial . precisó que los pintura , entrar los que se encontrar trabajo de francisco toledo , raúl anguiano , josé chavez morado , luis nishizawa , julio galán y rafael cauduro , se encontrar actualmente bajar resguardar el centro nacional de conservación y registro del patrimonio artístico mueble ( cencropam ) , dependiente del instituto nacional de bellas artes ( inba ) .   todo estar bien   , responder a lo preguntar sobrar el diagnóstico realizar a ese obrar por lo especialista de decir centrar y sostener que lo pormenor del mismo , con todo los especificación técnico , el hacer público   en su momento , pero hasta ahorita no haber decir que todo estar bien   . horacio fernández aclarar que los 33 pintura estar exponer de manera temporal , uno par de mesar , y que el restar de lo información lo dar a conocer más adelantar . resaltó que lo museografía ser hacer por personal del complejo cultural . a final del año pasar , cuando los pinos se convertir en complejo cultural , se desconocer el paradero y el estar de gran partir de lo citar colección de arte , en lo que figurar también pieza de juan soriano , manuel felguérez , beatriz ezban y humberto urbán , por mencionar alguno artista . sólo se tener noticiar de seis de los 33 obrar , que se mantener en lo muro de lo otrora residenciar presidencial , comer consignar en su momento la jornada . del programar verano ser cultura , detallar que ser diseñar por los distinto instancia de lo secretaría de cultura con el propósito de garantizar el ejercicio de lo derecho cultural del poblar de méxico . de tal manera , dependencia comer lo instituto nacional de bellas artes ( inba ) y de antropología e historia ( inah ) , lo centro nacional de los artes y de lo imagen , los biblioteca méxico y vasconcelos , el centro cultural helénico y el programa alas y raíces , entrar otro , ofrecer durante julio y agostar uno amplio y diverso programación que incluir exposición plástico , taller infantil , ciclo de cine , concierto , obrar de teatro y danzar , por mencionar alguno actividad .  &&&&&3
3002804 &&&&&   bbva ofrecer alto digital de cliente en todo lo país donde operar  &&&&&   , bbva ofrecer el alto digital de cliente a todo lo país en lo que operar este mismo año , gracia a lo reutilización de componente diseñar globalmente , según haber informar lo entidad . el servicio estar disponible actualmente en españa , méxico , estados unidos y colombia , y próximamente llegar a perú , argentina y turquía . según haber explicar el responsable global de customer solutions de bbva , gonzalo rodríguez , el objetivar ser que a final de 2019 el alto digital estar disponible parir lo cliente del banco en todo lo país en lo que operar . esta funcionalidad ser posible en el 80 % de lo país gracia a lo reutilización de lo componente que facilitar lo identificación biométrico , diseñar de manera global parir adaptarlos fácilmente a los necesidad de lo distinto mercar . de este manera , lo cliente de colombia tener lo opción de darse de alto mediante lo web , el canal preferir en ese país . en el casar de turquía y estados unidos , el banco utilizar   otro tipo de mecanismo de verificación de lo identidad   mediante canal digital que se adaptar a los necesidad regulatorias y hábito de lo cliente en el país . el alto digital , que funcionar mediante tecnología de identificación biométrico a través de característico físico único comer el rostro , lo voz o lo hollar dactilar , permitir al usuario hacerse cliente del banco sin necesidad de acudir a lo oficina físico . bbva ser el ﻿1 banco en facilitar el alto digital a lo usuario en españa mediante biometría . el procesar se haber simplificar y ya no ser necesario verificar lo identidad mediante uno videollamada , sino que ser suficiente con grabar uno breve   videoselfie   en el que el usuario mostrar su documentar de identidad . el desarrollar de los solucionar biométrico se haber realizar conjuntamente con veridas , lo   joint venture   que bbva crear juntar con lo   startup   españolar das   nano en 2017 , dedicar a investigar y desarrollar   software   capaz de verificar lo identidad a través de lo biometría , con sistema comer el reconocimiento facial o de voz . la probar consistir en que el algoritmo , en malo condicionar de luz , deber analizar imagen de caro real , en los que los personar no mirar directamente a lo cámara y cuyo rostro poder estar esconder por partir del pelar o de los mano . bbva también haber comunicar que trabajar en el desarrollar de solucionar tecnológico que permitir lo contratación 100 %   online   de producto y servicio sin necesidad de acudir a uno oficina , comer lo contratación de tarjeta , préstamo o hipotecar . estas funcionalidad ya estar disponible en alguno país , y el objetivar del banco ser que seguir llegar progresivamente al restar de mercar en lo que operar bbva a el largar de 2020 .   queremos que lo cliente tener a su disposición el máximo de funcionalidad y servicio de banca por el canal que preferir en cada momento , de formar cómodo y seguro , y parir él , veridas haber demostrar tener uno tecnología insuperable , que ahora también ir a estar al alcanzar de nuestro cliente en el restar de país   , haber señalar rodríguez . asimismo , el responsable global de customer solutions haber asegurar que bbva estar trabajar parir lanzar al mercar   nuevo experiencia   parir usuario y comercio en otro caso de usar que   ir a cambiar drásticamente lo formar en lo que los personar pagar producto y servicio   . en este sentir , el banco ya haber poner en marchar uno sistema de pagar mediante reconocimiento facial en restaurante de su sedar en madrid .  &&&&&4
2001662 &&&&&   amlo llamar a manifestarse con responsabilidad y sin violencia  &&&&&   19 de agostar .   el presidente andrés manuel lópez obrador llamar hoy a quien participar en manifestación a hacerlo con responsabilidad y sin violencia , y expresar su solidaridad con lo periodista agredir durante los protestar del viernes pasar en lo ciudad de méxico .   hago uno llamar a quien protestar a que el hacer de manera responsable , sin violencia , sin afectar a lo ciudadano , y que se cuidar el patrimonio cultural , artístico de méxico , de todo nosotros   , señalar en su conferenciar de prensar matutino .   hago uno llamar a quien protestar a que el hacer de manera responsable , sin violencia , sin afectar a lo ciudadano , y que se cuidar el patrimonio cultural , artístico de méxico , de todo nosotros   , señalar en su conferenciar de prensar matutino .   ¿ cómo no ir a cuidar el ángel de lo independencia , ser uno monumento importantísimo , en ese todo tener que actuar con responsabilidad   , agregar tras reiterar que lo jefe de gobierno de lo ciudad de méxico , claudia sheinbaum ,   tener todo nuestro respaldar   .   está garantizar el derecho a lo manifestación y a disentir , pero tener que evitar lo violencia , no agredir a nadie , autolimitarnos y portarnos bien , más que lo tolerancia , acudir al respetar   , agregar el mandatario . sobre los agresión a periodista que cubrir lo manifestación feminista del viernes pasar , expresar su solidaridad con ellos y su medio de comunicación .   ¿ qué culpar tener lo periodista ? , ellos ir a hacer su trabajar , ir a hacer lo noto , ¿ cómo se les ir a agredir ?   , manifestar .  &&&&&2
300377 &&&&&   golden state , el equipar más odiar de lo nba  &&&&&   golden state warriors ser lo franquicia más odiar en estados unidos , de acordar con uno análisis realizar por zcodesystem . com . de lo 50 estar ser 27 lo que expresar su desaprobación parir lo franquicia . la organización haber ganar los do último edición de los final y se haber encargar de colocarse entrar lo mejorar de lo conferencia oeste . en decir ranking , en segundar lugar se encontrar lo lakers y en 3 boston , franquicia que más título acumular en lo nba . en california y en los entidad de alrededor no tener empatía por el actual bicampeón de lo nba , que buscar sumar otro trofeo larry o   brien . stephen curry y compañía haber lograr mantener el dominio en los último edición en lo postemporada y en los cuatro edición previo en los que haber participar en los final acumular tres título . en tanto , entrar lo 10 jugador de lo ligar con menor aprobación se encontrar tres jugador de golden state : kevin durant , draymond green y stephen curry , según el listar elaborar por sportscasting . en el casar de green , ser por su estilar de jugar y durant ser consecuencia de que dejar a oklahoma city . durant y curry ser lo elemento que más unidad le generar al equipar . en contraparte , lo quinteta tener uno basar de aficionar que ser clasificar entrar lo más leal de lo ligar , según lo información de lo tender en líneo fanatics , que lo ubicar en lo primero posición . para el anterior se evaluar lo asistencia promediar a su arenar , el número de seguidor en redar social y lo cantidad de playero que vender el equipar . la tender fanatics también estimar que en lo venta de jersey , por cada jersey que vender de cualquiera equipar , se adquirir cincar de golden state . en lo asistencia de lo temporada regular registrar uno promediar 19 , 596 y , en consecuencia , se ocupar todo lo asiento disponible en el oracle arena . son número que mantener desde el 2013 . mientras que en los tres principal redar social acumular 29 . 3 millón de seguidor , uno incrementar de 22 % respectar al año pasar . en instagram y facebook tener más de 11 millón de seguidor .  &&&&&0
1001317 &&&&&   consumo privar se mantener estable en julio : inegi  &&&&&   el indicador mensual del consumo privado en el mercado interior ( imcpmi ) no registrar variación en julio de 2019 frente al mes inmediato anterior , cuando avanzar 0 . 7 por ciento , con cifrar desestacionalizadas . el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) informar que por componente , en decir mes , el consumir en bienes de origen importar aumentar 6 . 2 por ciento ; en tanto que en bienes y servicios de origen nacional disminuir 0 . 8 por ciento , de acordar con dato ajustar por estacionalidad . en su comparación anual , el imcpmi mostrar uno avanzar real de 1 . 0 por ciento en julio de 2019 respectar al mismo mes del año pasar , con el cual sumar cuatro mesar al alzar a tasar anual . a su interior , lo gasto en bienes y servicios nacional mostrar uno alzar de 0 . 3 por ciento ( lo gasto tanto en bienes , comer en lo servicios se elevar 0 . 4 por ciento , en el individual ) y en bienes de origen importar se incrementar 6 . 9 por ciento con relación a julio de 2018 . el inegi apuntar que con cifrar original , el imcpmi crecer 2 . 2 por ciento en julio de este año respectar a igual mes de 2018 , con uno tendencia positivo desde el 7 mes de 2013 . a su interior , referir , el consumir de bien y servicio de origen nacional subir 1 . 1 por ciento ; mientras que el de origen importar avanzar 11 . 5 por ciento en comparación con el 7 mes de 2018 , según cifrar original . de enero a julio de 2019 , con cifrar original , el imcpmi aumentar 1 . 1 por ciento respectar igual lapso del año previo , y por componente , lo gasto en bien y servicio nacional crecer 1 . 0 por ciento , y los de origen importar subir 1 . 9 por ciento . el indicador mensual del consumo privado en el mercado interior no registrar variación durante julio frente a junio de 2019 ; en su comparación anual mostrar uno avanzar real de 1 % ( cifrar desestacionalizadas ) . inegi  &&&&&1
200654 &&&&&   futbol internacional  &&&&&   ciudad de méxico .   a partir del empatar entrar el real madrid y el club brugge en lo pasar fecho de lo uefa champions league y lo regular actuación de thibaut courtois , lo afición merengue no se cansar de pedir lo titularidad del portero francés , alphonse aréola . este sábado 5 de octubre , el conjuntar de lo capital de españa se midó ante el sorpresivo granada de diego martínez en el estadio santiago bernabéu , en uno partir donde se pelear el liderato de la liga . parece que zinedine zidane , director técnico del real madrid , escuchar los plegaria de su afición y alinear comer titular al joven portero francés . el partir pintar muy bien parir el equipar blanco , pues al minutar 68   ya ir ganar cómodamente por uno marcador de 3   0 . pero uno error garrafal de alphonse aréola comprometer el resultar del partir . el arquero buscar salir jugar con lo pie parir darle salir a su defensa pero uno exceso de confianza hacer que terminar cometer penal y ganándose uno tarjeta amarillo . al final , el error de aréola provocar que el granada anotar desde lo once paso pero , parir su suerte , el equipar más ganador en lo historia de lo champions league lograr mantener su ventaja ganar el partir 4   2 . ¿ regresará courtois a lo titularidad después de el suceder ? ¿ le dar otro oportunidad a aréola ? ¿ zinedine zidane pasar por alto el error del joven portero ? todo este el saber el próximo sábado 19 de octubre cuando el real madrid visitar al rcd mallorca .  &&&&&0
4002458 &&&&&   el amor de francisco toledo por juchitán se desbordar cuando su tierra se cimbrar en 2017  &&&&&   juchitán , oax . el amor por juchitán ser eterno hasta su último suspirar . así el demostrar el maestro y pintor francisco toledo ( 1940   2019 ) , conocer en su tierra comer chico min , quien ser el aliviar solidario parir ciento de damnificar del terremoto de 8 . 2 grado que devastar hacer do año , uno 7 de septiembre , a este tierra istmeño . el artista , quien fallecer poco día antes del segundar aniversario del sismo , auspiciar durante 128 día 45 cocinar comunitario con lo comprar de más de 193 tonelada de víveres , en jornada en los que lo 40 voluntario , con el nombrar de brigada totopo , distribuir diariamente 300 kilo de tortilla , 4 mil pieza de pan y , de formar semanal , 45 kilo de carne fresco , pescar o pollo , y 30 caja de huevar blanco además de verdura y grano . las mujer el preparar y el compartir con lo suyo . la lengua zapoteco ser uno elementar fundamental de comunicación que primar en los cocinar comunitario . un letrero de agradecimiento y de gran tamaño dedicar a chico toledo identificar a su cocinar comunitario y , a pesar de que nunca recorrer personalmente alguno de ellos , los mujer le agradecer su solidaridad ; incluso , uno grupo de ellos llegar a pedir públicamente que competir comer alcalde por su gran bondad . las cocinar comunitario de toledo se ubicar en distinto zona de juchitán ; se extender a poblar comer santa rosa de lima , santa maría xadani y unión hidalgo , donde todo lo día los mujer realizar guiso tradicional de este tierra zapoteco . estamos triste por lo muerte del maestro ; desde el cielo le agradecer todo su apoyar . él vivir pa   ra nosotros , porque sin ser gobernar no ayudar mucho , no dar comer y ese no el olvidar , el recorda   remo siempre , resaltar uno grupo de mujer de lo séptimo sección . además de impulsar los cocinar comunitario , también apoyar lo reconstrucción de vivienda tradicional parir conservar lo arquitectura que el fuerte sismo se llevar . benjamín ser uno gran hombre , decir nereida cielo , amigo de juventud de francisco toledo , quien estar agradecer por el apoyar que recibir tras el terremoto . a nereida lópez orozco se le escapar los lagrimar cada que pronunciar benjamín . en su ropero guardar celosamente uno recortar de periódico , el cual desdoblar efusivamente parir recordarlo . me ayudar a terminar mi casar , me hacer uno rampa parir que subir más rápidamente , me regalar mi cama y hasta mi andadera . benjamín ser uno gran ser humanar que siempre recordar . nereida cielo ser hermano de pajarito , unir de lo mejorar amigo que tener el maestro toledo en juchitán , y con quien pasar gran partir de su día de juventud .   venía a mi casar , siempre traer su morral de yute y dentro su tortilla , camarón y queso . chico min , comer le decir de cariño , ser muy noble , me contar de su viajar a parís y uno vez me presentar a cincar artista . él nacer parir ser grande y asir morir , comer uno grande .   no haber uno número exacto de vivienda a los que ayudar toledo en su reconstrucción ; alguno aun estar en ese procesar y se esperar concluir entrar el que restar de 2019 y el próximo año . toda este solidaridad ser posible a lo coordinación de lo amigos del instituto de artes gráficas de oaxaca ( iago ) y del centro fotográfico manuel álvarez bravo   , institución sin finar de lucrar que fundar el grabador parir seguir privilegiar el arte en lo sociedad oaxaqueña . además de los cocinar y lo reconstrucción de vivienda , durante lo etapa de emergencia se brindar taller de zapoteco en lo refugio de damnificar , asir comer de arte y actividad deportivo . respetarán el doler de lo familia el presidente de juchitán , emilio montero pérez , lamentar a través de los redar social , y con uno esquela , el fallecimiento del pintor francisco toledo , y manifestar que respetar el doler y luto de lo familia comer este el haber pedir , por el que esperar su instrucción parir rendirle uno homenaje al artista , a quien considerar hijo predilecto de juchitán . nos causar tristeza lo muerte de uno hombre , por respetar y sin que se pensar que ser uno protagonismo político , ir a respetar el doler que haber pedir lo familia . como alcalde me sentir consternar , porque se no ser uno hombre que amar mucho a juchitán . en redar social , artista , escritor y pintor de este región también manifestar su tristeza y condolencia a lo hijo del maestro toledo , y señalar que el recordar comer uno personar y artista extraordinario , que haber dejar uno vaciar en los arte de este país . s iguiente subir al iniciar del texto  &&&&&3
7003139 &&&&&   ¡ bendita tecnología ! pixar utilizar audio inédito parir lo voz del señor cara de papa en   toy story 4    &&&&&   los personaje que salir en toy story , además de woody y buzz , no haber enamorar desde hacer casi 25 año . la pandilla conformar por rex , slinky , jessie y demás ser partir de nuestro infancia , pero sin dudar haber unir que no conquistar desde que el ver en 1995 , hablar del señor cara de papa . ese juguete parir niño preescolar , con uno carácter fuerte y al que tanto coser le haber pasar , desde desarmarse hasta convertirse en uno tortilla . pero el peor que le haber pasar ser quedarse sin voz . lamentablemente , el actor que presto lo voz parir el entrañable señor cara de papa en inglés , don rickles no poder grabar ninguno de los líneo parir lo cuartar entregar de nuestro juguete favorito ; ya que morir en abril de 2017 a lo 90 año . a pesar de que ya haber firmar uno contratar parir aparecer en este nuevo historia . al enterarse de que rickles haber fallecer , pixar se negar rotundamente a remplazarlo porque solo él saber comer interpretar al personaje . pero rápidamente y , casi comer por arte de magia , lo familia de don se encargar de darle uno solución a todo este . según contar el director de lo cintar , josh cooley parir entertainment weekly :   después de que él fallecer , su familia se comunicar con nosotros y no preguntar si haber alguno formar de crear uno actuación utilizar los grabación que tener   . y ¡ bingo ! recordar que tener material parir que don le volver a dar lo voz al juguete . cooley decir que al tener firmar el contratar , lo compañía no tener problema parir incluir grabación antiguo y que jamás haber ser escuchar . tal cuál cooley decir :   tener audio que obtener durante lo último 25 año , todo el que no usar parir toy story 1 , 2 , 3 , los voz parir lo parque temático , lo videojuego , todo el que grabar parir el señor caro de papa el usar , solo asir poder hacerlo   . si , saber que en lo último toy story , el señor cara de papa casi no hablar , pero ser uno labor titánico lo que lo editor de audio de pixar se aventar con tal de que este personaje no se quedar ser de lo historia . y , también ser uno gran homenaje parir el señorón don rickles . ¡ qué grande ser , pixar !  &&&&&4
1001 &&&&&   en administración pasar haber corrupción en conade , asegurar ana guevara  &&&&&    en lo pasar y antepasado administración de lo conade haber corrupción y por él haber tres investigación abrir por partir de lo auditoría superior de lo federación   , afirmar ana gabriela guevara , director general de lo comisión nacional de cultura física y deporte ( conade ) . bernardo de lo garza ser titular de lo conade de 2009 a 2012 ; jesús mena , de 2012 a 2015 y alfredo castillo , de 2015 a 2018 , y este do último cubrir lo administración del sexenio del presidente enrique peña nieto .   hay tres investigación abrir por lo auditoría superior de lo federación de lo pasar y antepasado administración y tener que dar respuesta ; exhibir y mostrar los prueba de que verdaderamente se dar lo corrupción   , expresar guevara . la titular de lo conade abanderar este viernes a lo delegación mexicano que participar en lo universiada napoli 2019 , tras lo ceremonia detallar en este seis mesar que llevar de ejercicio tener lo tranquilidad de que todo haber ser apegado a reglamentar y con el objetivar de mejorar el deportar . ante denunciar periodístico de suponer corrupción en su administración , lo sonorense argumentar que él tener lo norma interno de control , lo junto de gobernar que estar integrar por diverso secretaría de estado , que regir el andar de lo conade .   no haber nadar de cierto en el que se haber decir y parir los becar haber uno consejo técnico . hay uno controlador internar que me vigilar día con día   , subrayar lo exatleta . la medallista comentar que lo decisión de despedir a 26 metodólogos generar fugar de información ,   ellos no hacer falto y creer que trabajar de formar más eficiente sin ellos   . sobre su comparecencia ante lo comisión de deportes de lo cámara de diputados , que presidir ernesto vargas contreras , apuntar que ser positivo , porque informar cómo se dirigir lo conade , porque haber uno total desconocimiento por partir de lo diputar .   tanto desconocimiento fracturar los coser   , comer el hacer que lo federación internacional natación ( fina ) poder castigar al equipar mexicano de natación , clavar , polo acuático y natación artístico excluyéndolo de los competencia que avalar , por lo intervención de uno poder ( el legislativo ) , al que no le tocar supervisar el funcionamiento de los federación nacional   . ana gabriela considerar que ser muy claro lo posición de fina ,   se generar foco rojo y amarillo en el organismo internacional y ser lamentable que haber uno castigar parir méxico   . exhortó a ernesto vargas contreras a que se dedicar a legislar parir hacer valer que se cumplir lo ley , porque lamentablemente lo ley del deportar estar hueco en mucho coser que se observar ahora .   si querer meter en cintura , generar disciplinar y que ser transparentar , que legislar el temer . es bueno que se hacer ese   , declarar lo dirigente de lo conade . ( ntx )  &&&&&0
400888 &&&&&   app de realidad aumentar no autentificar billete , aclarar bdem  &&&&&   ciudad de méxico . ante lo confusión que haber generar el usar de lo aplicación móvil billetesmx , alejandro alegre , director general de emisión del banco de méxico , aclarar que este no ser diseñar parir detectar billete falso .   entendemos lo confusión , pero nunca informar que ser uno aplicación parir autentificar billete . es uno herramienta cuyo objetivar ser contribuir a uno mejor conocimiento de lo elemento de lo billete   , decir . en conferenciar de prensar alegre explicar que el objetivar real de lo aplicación   que tener uno costo de alrededor de 500 mil peso   ser ser uno herramienta que ayudar a lo población a conocer mejor todo lo elemento de seguridad que tener lo billete mexicano . en este sentir , explicar que lo aplicación móvil funcionar con fotocopiar de billete deber a que no estar diseñar parir detectar pieza falso , sino simplemente parir reconocer patrón de imagen . respecto a que si en uno futuro lo aplicación permitir autentificar billete o bien , se lanzar uno que el hacer , el directivo del banco central asegurar que ya trabajar en él ; sin embargar , no haber fecho de lanzamiento , dar que deber estar 100 por ciento seguro de que cumplir con decir objetivar .  &&&&&1
1001500 &&&&&   alfredo higuera bernal , ex fiscal parir casar ayotzinapa , ser nuevo titular de lo seido  &&&&&   alfredo higuera bernal ser designar este viernes comer nuevo titular de lo subprocuraduría especializada en investigación de delincuencia organizada ( seido ) , informar el diario la jornada . la titularidad de lo seido estar vacante desde el , cuando renunciar a su cargar israel lira salas , y únicamente haber uno encargar de despachar . en lo último día se haber registrar cambio en lo seido , ya que también renunciar gualberto ramírez , encargar de lo unidad especializada en investigación de delitos en materia de secuestro . antes de ser titular de lo seido , alfredo higuera haber ocupar cargo comer procurador de justicia del estar de sinaloa entrar 2005 y 2010 , y su último encomendar ser comer titular de lo unidad especial parir lo investigación del casar ayotzinapa , posición en lo que ser designar en junio de 2016 , cuando lo hoy fgr estar a cargar de arely gómez . en marzo de 2018 , comer fiscal especial parir el casar ayotzinapa , higuera bernal declarar ante lo comisión interamericana de derechos humanos que lo entonces pgr contar con dato específico que poder esclarecer lo desaparición de lo 43 normalista .   con lo información más recentar , se contar con dato específico que poder dar certidumbre parir establecer por qué lo joven ser acometer ese trágico noche   , decir . en ese mismo mes , higuera bernal anunciar en conferenciar de prensar lo detención de erick ulises sandoval rodríguez , presentándolo comer presunto responsable de lo desaparición de lo normalista de ayotzinapa , sin embargar , tanto uno juez federal comer lo cndh concluir que lo pgr haber acusar erróneamente a sandoval rodríguez , profesor de educación físico , al confundirlo con otro sujetar de nombrar édgar sandoval albarrán .  &&&&&2
200704 &&&&&   finanzas  &&&&&   londres .   los precio del crudo marchar este martes a lo bajo , con el barril de brent que rozar lo barrera psicológico de lo 69 dólar , y el tipo west texas , de referenciar estadunidense , en lo 62 dólar . los mercar energético romper este martes su alzar tras el anunciar de estados unidos que autorizar lo liberación de su reservar estratégico , con el que el brent frenar su violento escalar que llegar a ser de casi uno 20 por ciento hasta alcanzar lo 71 . 95 dólar , el mayor saltar intradiario en casi do década , desde lo guerra del golfo . el incrementar se presentar después del atacar a los refinería de crudo de aramco en arabia saudí que forzar el cerrar de cercar del 5 . 0 por ciento de lo ofertar mundial . arabia saudí ser el mayor exportador de petróleo del mundo y el atacar del pasar sábado a los instalación de aramco en abqaiq y khurais reducir lo producción en 5 . 7 millón de barril por día . así el barril de petróleo tipo brent del mar del norte parir entregar en noviembre se cotizar en 68 . 90 dólar , 0 . 17 por ciento menos respectar al cerrar previo , mientras que el crudo estadounidense west texas intermediate parir entregar en octubre caer 0 . 79 por ciento y se cotizar en lo 62 . 40 dólar por barril . por su partir , lo canasta de lo organización de países exportadores de petróleo ( opep ) se cotizar el lunes en 66 . 43 dólar , el que representar uno ganancia de 10 . 68 por ciento respectar al cerrar previo , informar el cártel .  &&&&&1
400853 &&&&&   suspenden uno mes lo mitad de lo producción de crudo saudita  &&&&&   dubai . cerca de lo mitad de lo producción de petróleo saudita , uno tres millón de barril diario , quedar suspender durante uno mes comer consecuencia de lo ataque del pasar sábado contra importante instalación del país , indicar este martes lo consultor especialista en mercar petrolero s & p platts . el sábado , lo ataque con drones revindicados por lo rebelde hutíes chiíta de yemen contra abqaiq   lo mayor plantar de tratamiento petrolífero del mundo   y el campar de jurais , obligar a suspender lo producción de 5 . 7 millón de barril diario , uno 6 por ciento de lo producción mundial .   por el momento parecer probable que uno tres millón de barril diario de petróleo bruto saudita estar indisponibles durante al menos uno mes   , indicar s & p global platts en uno informar . los precio del petróleo caer ligeramente este martes tras los subir récord del lunes , en uno contexto de incertidumbre sobrar cuándo se reanudar lo producción en arabia saudita , el país que liderar de facto lo organización de países exportadores de petróleo ( opep ) . este martes , el ministro saudita de energía , el príncipe abdelaziz bin salmán , dar su primero rodar de prensar tras lo ataque , aunque los autoridad no indicar qué temer tratar .   arabia saudita decir probablemente que poder suministrar totalmente a su cliente , pero que con el tiempo poder volverse difícil . cualquier indiciar de retrasar o de contracción del suministrar provocar nuevo aumento de precio en los próximo semana o mesar   , decir s & p platts . arabia saudita producir uno 9 . 9 millón de barril diario , de lo cual exportar 7 millón , principalmente hacia lo país asiático . según lo consultor capital economics , con sedar en londres , los reservar mundial de petróleo , evaluar en 6 mil 100 millón de barril , deber poder compensar lo caer de lo producción saudita . si arabia saudita lograr restablecer su producción total antes de lo semana que venir , lo precio del petróleo poder caer a uno 60 dólar el barril . por el contrario , poder alcanzar hasta lo 85 dólar si lo reanudación duro mesar y si seguir los tensión en lo región , según los previsión de capital economics . el barril de crudo brent se negociar este martes por debajo de lo 67 dólar , uno ligero caer tras haberse disparar uno 20 % el lunes , el aumentar más importante desde lo guerra del golfo de 1991 . la crisis también hacer temer uno conflicto en lo región por el papel de irán , al que estados unidos considerar responsable de lo ataque contra los instalación saudita .  &&&&&1
1001582 &&&&&   morena   nacer ayer , gobernar hoy y mañana se ir   : alejandro moreno , al registrarse en el pri  &&&&&   en uno claro intentar de refutar los versionar de su cercanía con el presidente andrés manuel lópez obrador y con morena , el gobernador de campeche con licenciar , alejandro moreno , decir enfático :   morena   nacer ayer , gobernar hoy y mañana se ir , les ir a ganar   . hizo lo declaración al registrar este sábado su candidatura parir dirigir al partido revolucionario institucional afirmó que el pri defender a mil de mexicano que se haber quedar sin emplear , a los mujer que no tener estancia infantil y a científico , deportista y creador que haber ser afectar por lo administración de lópez obrador . la comisión nacional de procesos internos del pri se instalar este sábado en lo sedar de este partir , parir el registrar de fórmula de aspirante a lo presidencia y secretar general priista por el periodo estatutario 2019   2023 . encabezada por el presidente de ese organismo partidista , rubén escajeda , lo comisión abrir el registrar   que cerrar a los 14 : 00 hora de este sábado   con lo solicitud de lo fórmula integrar por lo militante de hidalgo , margarita santos mendoza y aureliano juárez gonzález . solicitud de registrar de lo fórmula integrar por margarita santos mendoza y aurelio juárez gonzález . pri tras lo revisión de su documento , escajeda declarar que este fórmula no presentar lo apoyo requerir de lo comité directivo estatal , sector , organización o segmento del partir , sino simplemente lo acuse de recibir de los peticionar parir que lo respaldar . la comisión , situar en el salón   alfonso reyes   de lo sedar nacional del pri , ser lo encargar de lo jornada de registro de fórmulas de aspirantes lo presidencia y a lo secretaría general del comité ejecutivo nacional ( cen ) , parir el periodo estatutario 2019   2023 . solicitud de registrar de lo fórmula integrar por alejandro moreno cárdenas y carolina viggiano austria . pri de acordar con lo convocatorio emitir en día pasar , el periodo de audiencia sobrar el registrar de candidatura ser el domingo 23 y lunes 24 de junio , mientras que el 25 se emitir lo dictamen y entregar de constancia de registrar de candidatura . el miércoles 26 de junio , iniciar el periodo de proselitismo internar que durar 45 día , ya que terminar el próximo 9 de agostar . ivonne ortega pacheco y josé encarnación alfaro ya registrar ivonne ortega pacheco y josé encarnación alfaro cázeres registrar su fórmula a lo comisión nacional de procesos internos del pri . con el respaldar de 10 comité estatal , ortega pacheco cuestionar lo apoyo que se haber dar a otro de lo contendiente , el exgobernador de campeche , alejandro moreno cárdenas   alito   , con quien , decir , se buscar que el partido revolucionario institucional ( pri ) ser uno satélite de morena .   regresó el gobernar de lo 70 y el pri también , pero aun asir lograr el respaldar de 10 comité ejecutivo estatal y ir a lo contender , a luchar por regresar a lo militancia a este edificio , ir a regresar parir darle voz a lo militancia   , sostener . solicitud de registrar de lo fórmula integrar por ivonne ortega pacheco y josé alfaro cázares . pri en lo sedar del partir , a lo que llegar decena de autobús con simpatizante de   alito   , lo político yucateco exponer que su luchar estar contra ese práctico parir que ya no se repetir ;   ya no necesitar camión , necesitar investigar de dónde salir ese recurso parir ese camión , por qué traer a lo gente en lo madrugar   .   eso ya no el querer nuestro militante . nuestros militante querer que llegar a su lugar , que sentir el que vivir todo lo día y que ser el puente conducto entrar lo sociedad y el gobernar   , manifestar ivonne ortega . afirmó que ese lo motivo   y a josé encarnación alfaro   a recorrer el país , en buscar lo dirigencia del pri y no traer   acarrear   , pues el instituto político tener que cambiar o de el contrario , difícilmente ser uno contrapesar y dar voz a lo sociedad . solicitud de registrar de lo fórmula integrar por benjamín antonio russek de garay y linda amanda obregón bravo . pri jornada de registro de fórmulas de aspirantes a lo presidencia y a lo secretaría general del comité ejecutivo nacional del pri . pri ( con información de reforma y notimex )  &&&&&2
5002063 &&&&&   alejandro moreno integrar a lorena piñón al cen del pri  &&&&&   el dirigente nacional del pri , alejandro moreno cárdenas , dar a conocer que partir de su equipar que le acompañar durante su gestión , donde resaltar lorena piñón rivera comer lo nuevo secretario de gestión social del comité ejecutivo nacional . moreno cárdenas también designar a roberto serrano altamirano comer secretario adjuntar de lo presidencia del comité ejecutivo ; además de jonathan márquez en los mismo cartero de lo secretaria adjunta del cen . he designar a mariano gonzález aguirre comer secretario de atención parir lo estados en oposición del cen del pri . atenderemos los necesidad de todo lo priistas , lo militancia del nunca más estar solo . — alejandro moreno he designar a roberto serrano altamirano comer secretario adjunto a lo presidencia del cen del pri , su trayectoria y experiencia fortalecer al . — alejandro moreno he designar a jonathan márquez godínez comer secretario adjunto a lo presidencia del cen del pri , reconocer y valorar su compromiso y entregar . el caminar de lo manir de lo joven . — alejandro moreno , en tanto , el lider nacional del pri designar a paloma sánchez ramos , comer secretaria de comunicación institucional . alejandro moreno cárdenas dar contar de este designación en su contar de twitter , al tiempo de señalar que con   su trabajar lo voz se fortalecer a lo militancia , a lo jovenes y se llevar lo voz del pri a todo lo rincón del país   .  &&&&&2
1001631 &&&&&   16 . 4 millón de peso costar al pri no salvaguardar lo lista nominal de electores de bc  &&&&&   al partido revolucionario institucional le costar más de 16 millón de peso no salvaguardar lo lista nominal de electores de baja california 2013 así el determinar el consejo general del instituto nacional electoral ( ine ) , al aprobar uno sanción por 16 millón 423 mil 450 peso en contra del partido revolucionario institucional ( pri ) , por incumplir su obligación de salvaguardar y preservar lo confidencialidad de lo lista nominal de electores de baja california generar en 2013 . el incumplimiento de ese obligación derivar en usar indebido de lo lista nominal , al aparecer su contener en uno portal de internet en 2016 . en sesión celebrar este miércoles 14 , el consejo general imponer distinto multar   por uno montar global de 875 mil 566 peso   , comer sanción por lo afiliación indebido de ciudadano y ciudadano en diverso entidad del país , a lo siguiente partir político : mc pt morena pri pan total $ 120,046.46 $ 43,199.98 $ 41,575.89 $ 457,992.86 $ 212,751.75 $ 875,566.94 el pri , negligente : claudia zavala de acordar con uno comunicar del ine , lo consejero claudia zavala , presidente de lo comisión de quejas y denuncias , explicar que , en el casar del pri , lo sanción proponer ser por no documentar y conservar uno líneo de seguimiento de lo o los personar e instancia que tener el manejar de lo basar de dato de lo lista nominal de electores de baja california , hacer que por sí mismo   agregar    denotar uno actuar negligente y , por ende , lo acreditación de lo falto por el indebido cuidar y resguardar de lo lista nominal   . por cuanto hacer a los multar a diverso partir , por lo afiliación indebido de ciudadano y ciudadano , lo instituto político   no aportar elemento de convicción que demostrar lo correcto militancia   . el consejero presidente del ine , lorenzo córdova vianello , reiterar lo importancia de lo fortaleza del sistema de partir político , por el que pedir a lo comisión de fiscalización y a lo de prerrogativas y partidos políticos del instituto a establecer mesar de trabajar parir resolver los recurrente sancionar por afiliación indebido . la consejero adriana favela , presidente de lo comisión de prerrogativas y partidos políticos , explicar que los multar imponer no ser discrecional ,   el único discrecional que se haber lograr acreditar en ese tipo de caso ser lo afiliación que su partir político haber hacer en relación con mil de ciudadano que haber acudir ante el ine   , decir . de 2014 a 2018   mencionar   , el ine haber recibir 18 mil 753 denunciar por indebido afiliación , que involucrar a todo lo partir político a nivel nacional , lo mayoría de ellos fundar . en otro punto de lo sesión , lo consejero electoral aprobar lo modelo de distribución y los pautar parir lo transmisión en radiar y televisión ; el catálogo de estacionar de radiar y canal de televisión que participar en lo cobertura , lo plazo de fiscalización , asir comer el plan integral y el calendario de coordinación parir el proceso electoral local extraordinario parir el ayuntamiento de monterrey , nuevo león , que se realizar el próximo 16 de diciembre .  &&&&&2
300759 &&&&&   peso mexicano ocupar el número 15 entrar los monedar más operar  &&&&&   , el pesar mexicano perder participación en lo portafolios de operador cambiario en el mercar mundial , y pasar de ser lo 11 monedar más utilizar en el mundo durante el 2016 , a convertirse en lo 15 más transada en el 2019 , revelar banco central al banco de pagos internacionales ( bis , por su sigla en inglés ) . según lo resultar preliminar de lo xii encuesta trienal sobrar volúmenes de operación en lo mercados de divisas e instrumentos derivados extrabursátiles , coordinar por el bis , al pasar de este tres año , el volumen de operación del pesar mexicano en el mercar mundial aumentar 17 % respectar a lo encuestar realizar en abril del 2016 . en ese mismo lapso , incrementar lo volumen de operación de otro monedar , comer lo coronar noruego , el dólar de singapur , el won coreano y el dólar de nueva zelanda , y desplazar los preferencia del pesar mexicano . de acordar con el estratega parir américa latina del bróker global oanda , alfonso esparza , este pérdida de lugar del pesar mexicano ser explicar porque el rubro más importante de operación en lo divisar mexicano seguir ser el mercar spot , que ser el de menor crecimiento en comparación con lo de forwards y lo swaps . explica desde canadá que   el pesar mexicano seguir ser partir importante de lo portafolios de inversión en el extranjero y su liquidez el hacer uno activar con el cual diversificar portafolios y entrar en latinoamérica   . los resultar preliminar de lo encuestar del bis mostrar que , pesar a lo pérdida de lugar , el pesar mexicano se mantener comer lo segundar monedar emergente más operar en el mundo , debajo del renminbi o yuan chino , igual que hacer tres año . el jefe de research parir américa latina en barclays , marco oviedo , explicar que este ser uno bueno noticiar parir el banco de méxico .   a mayor liquidez de uno monedar , haber más facilidad parir que incorporar información de lo mercar y tener uno comportamiento adecuar , evitándose que el banco central tener que intervenir en el mercar parir disminuir los friccionar o en evento de poco liquidez , que distorsionar el preciar relativo de lo monedar   . los resultar de lo encuestar arrojar que ahora se realizar transaccionar equivalente a 113 , 717 millón de dólar diario , el que representar 1 . 7 % del volumen mundial . según lo encuestar previo , lo operación global diario del pesar mexicano estar en 97 , 056 millón de dólar , que representar 1 . 9 % de lo participación mundial . el banco de méxico participar en lo encuestar , con el objetivar de obtener información exhaustivo y consistente sobrar el tamaño , lo estructurar y lo actividad de lo distinto mercar cambiario y de derivar global . de este , el banco central divulgar que 83 % de los operación con peso mexicano se llevar a cabo en el exterior , porcentaje similar al de los último do encuestar ( 2013 y 2016 ) . el atractivo sobrar el pesar mexicano tener que ver con que los transaccionar en peso mexicano ocurrir durante los 24 hora del día en todo el mundo , afirmar el banco central . el estratega de oanda sostener que , al diversificar portafolios en peso mexicano , se contar con lo seguridad de encontrar uno contraparte en casar de querer cerrar posicionar en el cortar plazo .  &&&&&1
4001133 &&&&&   dólar interbancario iniciar semana en $ 19.58  &&&&&   el aumentar de los tensión comercial entrar lo gobierno de estados unidos y china llevar a los plaza bursátil de asia y europa al terreno de los pérdida , uno situación que en el casar mexicano se reflejar en uno depreciación del pesar en los último hora . la monedar mexicano resentir en los último hora    mientras lo mercar asiático y europeo iniciar su operación del lunes , en horario local    uno pérdida de 25 centavo en lo cotización frente al dólar . al iniciar de lo sesión en méxico , lo cotización se ubicar en 19 . 58 peso por dólar , uno depreciación de 1 . 23 por ciento parir lo divisar nacional con relación al cerrar del viernes , cuando se ubicar en 19 . 33 unidad . en lo banco , el billete verde se comprar en 19 . 02 peso y se vender hasta en 19 . 87 unidad .   en méxico se publicar el indicador de confianza del consumidor de julio , que se ubicar en 43 punto , bajar 0 . 6 punto con respectar a junio . con el anterior , el indicador haber retroceder por cincar mesar consecutivo , este ocasión ante uno retroceso en todo su componente , particularmente el que medir los expectativa sobrar lo condición económico del país dentro de 12 mesar y el que medir si ser uno momento adecuar parir adquirir bien durable   indicar gabriela siller , economista en jefe de banco base . la analista exponer que otro de lo factor que incidir en el comportamiento de lo monedar ser que se seguir elevar los tensión comercial entrar estados unidos y china , ejemplo de él , lo arancel de 10 por ciento que anunciar el presidente , donald trump a todo los exportación chino lo semana pasar .   la aversión al riesgo en lo mercar financiero se incrementar luego de que el fin de semana , el gobernar de china pedir suspender los comprar de producto agrícola de estados unidos por partir de empresa del estar , de acordar a personar con conocimiento del temer . lo anterior ser señal de que los negociación comercial haber fracasar y que lo guerra comercial poder intensificarse   , apuntar . siller agregar que el banco popular de china haber permitir que en los último tres sesión , el yuan chino perder terreno frente al dólar , depreciándose 2 . 34 por ciento desde el pasar jueves . con el anterior , lo paridad yuan   dólar haber alcanzar uno cotización de 7 . 049 yuan por dólar , su mayor nivel desde marzo de 2008 . y aunque el desliz del yuan de 2 . 34 por ciento parecer menor , ser claramente uno respuesta directo a lo decisión de trump de imponer nuevo arancel .   la reacción de lo mercar financiero global ser de claro aversión al riesgo . en el mercar de materia primo , el wti iniciar con uno retroceso de 1 . 3 por ciento , cotizar en 54 . 9 dólar por barril . por su partir , el preciar del cobrar caer 1 . 01 por ciento , acumular uno retroceso de 5 . 9 por ciento en los último nueve sesión . en contrastar , el preciar del orar registrar uno avanzar de 1 . 48 ciento , cotizar en 1 , 461 . 97 dólar por onza , su mayor nivel desde 2013   , mencionar lo especialista de banco base . agregó que , en el mercar de capital también se observar pérdida generalizar . en asia , el nikkei 225 de japón perder 1 . 74 por ciento , mientras que en china , lo bolsa de shanghái perder 1 . 62 por ciento , retroceder 4 . 43 por ciento en los último cuatro sesión . las pérdida también se haber extender a europa , con el dax de alemania retroceder 1 . 43 % y el ftse 100 de londres perder 2 . 09 % .   es altamente probable que los pérdida se extender a estados unidos y méxico . finalmente , en el mercar de dinero , lo tasar de rendimiento de lo bono del tesoro a 10 año mostrar uno retroceso de 6 . 1 punto basar , ubicándose en 1 . 78 por ciento , ante uno claro incrementar en lo demandar por activo libre de riesgo   , referir gabriela siller . durante lo sesión , se esperar que el tipo de cambiar cotizar entrar 19 . 45 y 19 . 65 peso por dólar .  &&&&&1
1002740 &&&&&   entregarán en los pinos premio carlos montemayor a exguerrilleros  &&&&&   desde lo ex residenciar oficial de los pinos , el domingo 22 de septiembre ser entregar el premio nacional carlos montemayor a florencio lugo hernández y francisco ornelas , sobreviviente del asaltar al cuartel de ciudad madera , chihuahua , el . el comité organizador destacar que lo acción armar en lo que ocho guerrillero y seis soldar del ejército morir , de acordar con uno informar oficial citar por lo revistar proceso en uno texto de 1978 , comer uno   evento histórico que marcar el iniciar de lo etapa de lo luchar guerrillero en méxico   .   aunque ser uno hacer casi desconocer por el grueso de lo población , el movimiento armar iniciar en 1965 cundir por todo el país , involucrar a mil de personar e impactar profundamente en lo realidad nacional , lograr imponer uno viraje en el rumbo de lo nación   , explicar el comité . este premiar también se entregar al músico y cantante francisco madrigal , autor de lo canción   jacinto cenobio   , cantar en todo américa por alfredo zitarrosa , amparo ochoa , tania libertad , oscar chávez , entrar otro . a continuación , el comunicar íntegro del comité : para contribuir al rescatar de lo memoria colectivo , este año se otorgar el premio nacional carlos montemayor a florencio lugo hernández y francisco ornelas , ambos sobreviviente del asaltar al cuartel de ciudad madera , en lo sierra de chihuahua , el , evento histórico que marcar el iniciar de lo etapa de luchar guerrillero en méxico . aunque ser uno hacer casi desconocer por el grueso de lo población , el movimiento armar iniciar en 1965 cundir por todo el país , involucrar a mil de personar e impactar profundamente en lo realidad nacional , lograr imponer uno viraje en el rumbo de lo nación . este premiar también se entregar al músico y cantante francisco madrigal unir de lo pionero de lo canción comprometer con el poblar , autor de lo canción   jacinto cenobio   cantar en todo américa por alfredo zitarrosa , amparo ochoa , tania libertad , oscar chávez , entrar otro . aunque su obrar ser conocido en américa latina , en méxico aun no se haber difundir en lo trascendencia que tener . la entregar del premio nacional carlos montemayor se realizar el domingo 22 de septiembre a los 11 hora en lo ex residencia oficial de los pinos , con lo presenciar confirmar de lo premiar , donde proyectar lo película   las armas   del director mexicano josé luis urquieta . la entrar ser librar , pero el caber ser limitar . la conducción del evento estar a cargar de dulce violeta carrillo y se interpretar canción de francisco madrigal por roxana ríos . en este evento hacer también uno reconocimiento a los mujeres del alba y a lo demás compañero que hacer posible lo gestar heroico del . con este acto reivindicar el derecho que tener comer poblar a conocer nuestro propio historia , derecho humanar fundamental , al que no poder y no ir a renunciar  &&&&&3
6003389 &&&&&   méxico , el campar de batallar de zuckerberg contra tiktok  &&&&&   ciudad de méxico ( procesar . com . mx ) .   el ﻿1 día de octubre , el conocer portal , reventar el más recentar escándalo tecnológico   político : el audio de uno sesión interno de facebook celebrar en julio , con preguntar y respuesta de emplear a su presidente , mark zuckerberg , acercar del futuro de lo compañía . en uno contexto preelectoral que tender a politizarlo todo , ser previsible que lo medio estadunidenses dar mayor relevancia a los palabra de zuckerberg en los que se declarar disponer a   pelear a muerte   en casar de que lo hoy precandidata presidencial demócrata elizabeth warren llegar a lo casa blanca y cumplir su promesa de dividir a lo compañía parir que dejar de ser uno monopolio . no ser extrañar si se tomar en contar que , aun faltar mucho mesar parir que se definir quién ser el rival de donald trump , los posibilidad de warren haber crecer tras cierto debilitamiento experimentar por el vicepresidente joe biden , ya ser por su poco espectacular desempeñar en lo debatir o su involucramiento en el escándalo sobrar ucrania . también abonar en su favor lo problema de salud de bernie sanders , que sumar a su avanzar edad poder generar dudar entrar lo elector sobrar lo viabilidad de su aspiración . warren haber proponer comer unir de lo eje de lo campaña romper el predominio de plataforma comer google , amazon y facebook . en el casar de este último , plantear separarla de whatsapp e instagram , ideo a lo que zuckerberg responder con uno demandar contra el gobernar , que él decir no querer , parir defender a todo costa lo unidad de su compañía . zuckerberg parecer decidir a tomar el toro por lo cuerno , no sólo en su enfrentamiento con lo senador warren . no tener empachar en compartir desde su propio contar en facebook el enlazar a lo transcripción de su audio en . incluso invitar a lo interesar a que escuchar sin filtro el que estar pensar y decir a su emplear acercar de temer comer responsabilidad social , su criptomoneda libra , los interfaz de computación neuronal y   hacer el correcto a largar plazo   . en este último concepto no figurar deshacerse de instagram . por el contrario , formar partir de lo estrategia parir enfrentar uno amenazar más próximo que warren : lo red social chino tiktok . esta plataforma retomar lo moda de lo videos corto que hacer año impulsar vine y lo convertir en uno suerte de karaoke o plataforma parir ejercitar el playback o lipsync ( fingir que se cantar cuando en realidad sonar uno pistar pregrabada ) . es muy popular entrar adolescente , sobrar todo aquel que huir de comunidad virtual en los que ya tener presenciar activo su padre o profesor . también retomar característico que hacer popular a snapchat e instagram , comer los stories . pero el que verdaderamente distinguir a tiktok y estar en lo basar de su éxito ser haber crear uno nuevo estilar del humor incomprensible parir mayor de 20 año , pero que se desenvolver de manera natural entrar lo muy joven que gozar interpretar minisketchs cómico que aderezar con filtro , división de pantalla y fondo musical que se reproducir en bucle . de tiktok , zuckerberg destacar en lo charlar su expansión global , lo más exitoso en comparación con otro gigante chino tipo alibaba . admitió que en india ya rebasar a instagram . consideró importante el que hacer en término de implicación geopolítico , pero cuestionar que invertir demasiar dinero en promoverse . aunque , en este punto , observar que su retención entrar lo usuario no ser tan alto en cuanto dejar de anunciarse .   creo que tener tiempo parir aprender , comprender y adelantarnos a lo tendencia . el espaciar aun ser bastante incipiente , y haber tiempo parir que decidir qué querer hacer aquí . pero creer que este ser real . es bueno   , decir zuckerberg , que esbozar alguno ideo parir fortalecer a instagram en su enfrentamiento contra el novel coloso chino . y uno segundar estrategia ser el lanzamiento de uno aplicación clon , lasso , de lo cual nuestro país ser unir de lo primero mercar a atacar , de acordar con zuckerberg .   tenemos uno producto llamar lasso que ser uno aplicación independiente en lo que estar trabajar , tratar de que ajustar al mercar en país comer méxico , unir de lo inicial . primero estar tratar de ver si poder hacer que funcionar en país donde tiktok aun no ser grande , antes de ir y competir con tiktok en país donde ser grande   , detallar zuckerberg . ya disponible parir su descargar en méxico desde hacer al menos cincar mesar imitar casi en su totalidad lo dinámico febril y acelerar de tiktok . se poder ingresar a él con lo mismo contar de facebook o de instagram , y de hacer permitir compartir su videos en este último . esta integración poder no dar resultar si se pretender competir contra uno comunidad cuyo virtud ser , justamente , servir de refugiar y alternativo frente a los redar tradicional . de entrar , el optimismo de zuckerberg no ser compartir por uno sector de lo prensar tecnológico . el portal techcrunch considerar que el joven empresario no terminar de entender el fenómeno tiktok , que de noviembre a lo fecho haber ser descargar en 640 millón de dispositivo a escalar global , mientras que lasso , en el mismo periodo , apenar haber sumar 425 mil . en estados unidos , lo aplicación chino sumar 41 . 3 millón contra 250 mil de lasso . por día , ser 760 contra 126 mil . méxico , según techcrunch , ser el único mercar ser de eu en el que estar disponible lasso y le estar ir mejor que en su país de origen , al sumar uno promediar de mil descargar por día parir uno total de 175 mil desde abril a lo fecho . pero tampoco tener nadar que hacer frente a tiktok , que sumo en nuestro país 19 mil adepto diariamente parir uno total de 3 . 3 millón en el mismo periodo . por el que se ver , zuckerberg tener que hacer uno esforzar uno poco mayor parir amarrar su apuesto .  &&&&&4
2001721 &&&&&   lópez obrador visitar este sábado hospital rural en zacatecas  &&&&&   10 de agostar .   el presidente andrés manuel lópez obrador se reunir este sábado con personal médico y de enfermería de lo hospital rural de tlaltenango de sánchez román y villanueva , en lo municipio zacatecano del mismo nombrar . ambos evento se enmarcar en lo girar de trabajar que realizar el jefe del ejecutivo por lo 80 hospital del imss bienestar del país , parir conocer los necesidad de lo nosocomio y del personal médico , en arar de poder otorgarles lo apoyo que requerir . ambos evento se enmarcar en lo girar de trabajar que realizar el jefe del ejecutivo por lo 80 hospital del imss bienestar del país , parir conocer los necesidad de lo nosocomio y del personal médico , en arar de poder otorgarles lo apoyo que requerir . en lo hasta ahora 34 hospital a lo que haber acudir lópez obrador desde inicio de julio , haber dejar claro su compromiso de destinar mayor recurso parir fortalecer al sistema de salud , a través de cuatro accionar : abasto de medicinar , más médico y enfermero , apoyar a lo infraestructura hospitalario y basificación del personal antes de que concluir su sexenio . en el 3 día de trabajar   que también incluir el estar de durango y concluir el domingo en coahuila   , el mandatario federal acudir a los 13 : 00 hora al hospital rural tlaltenango , parir continuar su programar de atención médica universal y medicamentos gratuitos . por lo tardar , a los 17 : 30 hora , el presidente lópez obrador acudir al hospital rural villanueva .  &&&&&2
1001470 &&&&&   cárteles mexicano estar financiar campaña político en colombia : informar segundo y documentar  &&&&&   algunas campaña político en colombia parir lo comicio local y regional estar financiar por cártel mexicano , denunciar este jueves lo fundación paz y reconciliación ( pares ) de ese país .   los cártel mexicano estar ahora en todo , estar no solo en lo violencia y el traficar de drogar , sino que empezar a influir en lo político local también   , indicar el director de pares , león valencia , en uno rodar de prensar . en lo presentación del informar   candidatos cuestionar a alcaldías y gobernaciones   , valencia apuntar que en municipio de lo costa pacífico comer tumaco , lo localidad con más hectárea de cocar sembrar en todo colombia en el departamento de nariño , fronterizo con ecuador , lo grupo narcotraficante mexicano   tener uno importante presenciar   . paz & reconciliación por su partir , el subdirector de lo fundación , ariel ávila , afirmar que hasta el momento se haber identificar al menos ocho candidato que ser presuntamente patrocinar por cártel mexicano , concentrar en lo municipio de cáceres , caucasia y tarazá , en lo subregión del bajo cauca del departamento de antioquia , y tumaco , magüí payán , barbacoas y la tola , en el departamento de nariño . hace 11 mesar , lo mismo organización haber denunciar lo presenciar estable de cártel mexicano en colombia . paz & reconciliación pares destacar entonces que   los organización del crimen organizar mexicano , particularmente el cártel de sinaloa y el cártel del golfo mexicano , mantener emisario en diferente partir del país . para ese entonces , entrar el 2012 y 2015 , lo mexicano ser observador activo , que mediar en lío entrar combo colombiano , pagar por cargamento y realizar logístico   . el próximo 27 de octubre , 36 , 8 millón de colombiano estar llamar a los urna parir elegir 32 gobernador , alcalde de más de 1 . 110 municipio , concejal y diputar regional parir uno periodo de cuatro año que comenzar el . ( con información de rt ) informe candidatos cuestionados 2019 1  &&&&&2
500467 &&&&&   max gonzález esperar dar lo sorpresa en puebla  &&&&&   los bueno resultar haber caer comer cascar , por el que el equipar tapatío , force racing méxico , desear mantenerse por el mismo caminar y el próximo fin de semana querer dar lo gran sorpresa parir llevarse el gran premio de puebla , en lo visitar de nascar méxico . el ansiar resultar en el campeonato más importante llegar dentro de lo categoría estelar , donde max gonzález , a bordar del auto número 27 amistad   ranchoelfortín   promotoratesistan   residenciallomasdesanángel   hotellacasonadelbanco   xcien   fianzer   vizcaíno   raceracer lograr uno 7 poner que le dejar uno gran sabor de boca al terminar este fecho .   en los último tres fecho tener el auto parir quedar comer el hacer hoy , o hasta mejor , pero gracia a dios se no dar . estoy contentar con el avanzar que haber hacer el equipar , con el trabajar que hacer cada fin de semana y ahora se estar dar lo fruto   , comentar . el trabajar que haber hacer el equipar rendir bueno cuenta y al final del día ser motivar parir seguir avanzar en futuro fecho del campeonato .   de aquí ir hacia adelantar , lo pistar ser complicar y lo poner a punto ser difícil parir todo lo piloto , pero a lo mitad de lo carrera andar en el ritmar de lo puntero , sólo que al final se dar y ojalá seguir ser constante . siempre ser bonito recibir a todo lo gente , ojalá les haber dar uno gran espectáculo . aguascalientes siempre no recibir muy bien   , finalizar . por su partir , paulo emilio lograr uno decimotercer poner dentro de lo categoría fb   bohn mikels   segundo trucks , con lo camioneta 22 amistad   ranchoelfortín   relojesracer , donde batallar por mantener uno competencia íntegro que al final concretar con uno bueno resultar y uno vehículo intacto .   la verdad , este ser uno circuito con mucho maño y muy divertir . fue uno carrera demandante , más que nadar uno pelear en contra del auto , parir mantenernos en lo pistar y sacarlo limpiar parir lo siguiente competencia . agradezco a mi patrocinador y a todo lo gente que venir hoy , ser uno afición que te recibir siempre con lo brazo abrir . las personar de aquí siempre hacer el show   , indicar . en general , el equipar force racing méxico sacar uno gran aprendizaje de este fin de semana y recolectar valioso información que le ayudar a preparar su próximo competencia , parir consolidarse dentro de los do categoría donde competir .  &&&&&0
1003125 &&&&&   ine acepto que no contar con empresa contra hackeos ; se neutralizar atacar al prep lo noche del 1 de julio : jorge torres  &&&&&   a pesar de que lorenzo córdova señalar que el contratar entrar el instituto nacional electoral ( ine ) y lo empresa scitum ser únicamente parir diagnosticar debilidad o área de oportunidad , jorge torres , titular de lo unidad técnica de servicios de informática del ine , confirmar que decir acordar también tener comer propósito robustecer lo seguridad del procesar electoral el pasar 1 de julio . sin embargar , en entrevistar parir , apuntar que su servicio ser   prescindible   .   el instituto nunca haber estar desproteger , tener área y personar que se dedicar a actividad de seguridad   , señalar torres en respuesta a lo investigación publicar por   poder   el pasar 29 de agostar . además , especificar que el servicio ofrecer por lo empresa propiedad de carlos slim ser   uno mecanismo adicional   parir llevar a cabo el monitoreo con el cual lograr asegurar lo mayor confiabilidad de lo sistema . por otro lado , señalar que scitum comunicar al ine desde mayar que no poder cumplir con lo servicio de monitoreo , pero que ser hasta el 19 de junio que el servicio se suspender . entre lo mecanismo que lo empresa deber brindar al ine , comer partir de su contratar , figurar lo auditorio de seguridad en aplicación ; lo revisión de lo configuración de lo infraestructura de tics ; los prueba de negación de servicio y , por suponer , el monitoreo en tiempo real de lo infraestructura de tic .   fue deber a lo fecho en los que concluir su servicio no ser posible contratar otro   , señalar titular de lo unidad técnica de servicios de informática del ine . torres señalar que a pesar de no haber contar con uno sistema externo parir diagnosticar lo seguridad de su sistema de información en tiempo real , el instituto lograr neutralizar uno atacar al prep .   la hora ser aproximadamente a los 8 de lo noche , hora en lo que nosotros empezar con lo publicación lo resultar electoral   , narrar jorge torres al explicar que el ine no iniciar ninguno denunciar , dar que el delito no este tipificar .   no hemo proceder legalmente pues tener todo lo mecanismo parir protegernos . día a día se haber generar este ataque de negación de servicio , ataque que ocurrir día a día en todo lo sitio de internet   , decir . respecto a scitum , decir que   lo norma ser claro : 1 se tener que establecer los sancionar señalar en el contratar ; y do , se tener que aplicar lo garantir del cumplimiento   .   el contratar tener uno montar de 10 . 8 millón de peso , ser determinar por uno estudiar de mercar por partir del instituto parir considerar lo proceso de aplicación . la empresa cumplir con el 50 % de lo servicio , y el contratar ser hasta septiembre . del 15 de junio hasta septiembre no se le pagar a lo empresa   , concluir .  &&&&&4
5003425 &&&&&   llega alianza de apple tv con plataforma roku  &&&&&   la plataforma roku lograr uno importante alianza y con lo mismo ser beneficiar mil de usuario que de igual formar disfrutar de lo app apple tv y apple tv , y ser que a partir del 15 de octubre el contener de este app poder agregarse a lo dispositivo roku . esta alianza ser anunciar por roku , inc . quien dar a conocer lo compatibilidad de lo app de apple tv en su plataforma desde este martes 15 de octubre ( agregar el canal desde lo roku channel store ) , además de que lo plataforma de streaming apple tv   también ser compatible desde su dispositivo . con lo llegar a roku de lo app de apple tv su cliente contar con uno amplio catalogar de emocionante entrenamiento , incluir el muy anticipar servicio de apple tv   . sus cliente poder disfrutar de recomendación personalizar de show de tv y película . de igual formar poder suscribirse directamente a canal de apple tv usar su apple id y contraseña ; comprar o rentar más de 100 mil película y show ; y mirar todo lo contenido obtener en itunes . los dispositivo de roku poder agregar lo app de apple tv de manera gratuito a partir del día de hoy . por otro lado , apple tv   por mediar de lo app apple tv estar disponible en cierto región a partir del 1 de noviembre . además de méxico y estados unidos , lo nuevo alianza estar disponible en argentina , canadá , chile , colombia , costa rica , francia , guatemala , honduras , nicaragua , panamá , perú y reino unido . jlp  &&&&&4
2001832 &&&&&    nadie ser acarrear , a el mejor por ese haber poco participación   , amlo sobrar elección 2019  &&&&&   4 de junio .   el presidente de lo república , andrés manuel lópez obrador , celebrar que los elección del domingo pasar haber transcurrir de manera limpio y librar , porque no intervenir el gobernar :   nadie ser acarrear , a el mejor por ese haber poco participación   , afirmar . el ﻿1 mandatario asegurar que no hablar de lo resultar en los elección , aunque reconocer que haber uno alto abstencionismo , pero decir desconocer lo razón de él . en todo casar , exponer en lo conferenciar de prensar mañanero en el salón tesorería de palacio nacional , todo lo ciudadano ser libre y si no les gustar lo candidato o lo partir , pues no participar . se tratar de uno evidenciar de lo libertar que se gozar hoy en día , aunque tal vez lo partir o lo candidato no conseguir levantar el interés de lo mayoría de lo ciudadano . incluso , no descartar que el abstencionismo se haber deber a que se tratar de elección intermedio los cual lo ciudadano no considerar muy importante , a pesar de que en puebla y en baja california se elegir gobernador . tampoco desestimar lo eventualidad de discutir el temer de lo segundar volver electoral parir darle mayor legitimidad a lo triunfo de quien resultar electo en lo comicio de todo tipo , si bien en este casar :   lo que rescatar de lo jornada del domingo , ser que no haber fraude , ese ser el más importante   , insistir . en ese sentir , preferir no opinar sobrar lo virtual triunfo de lo candidato de morena a los gubernaturas de puebla y de baja california porque , insistir , el fundamental ser que se tratar de elección limpio y libre , donde lo ciudadano no ser acarrear , pues antes ir a los urna ( por el menos en alguno porcentaje ) porque se les condicionar lo apoyo de lo programar social .  &&&&&2
200231 &&&&&   ¡ malas noticiar parir warriors !  &&&&&   oakland , california .   ¡ malas noticiar parir warriors ! el entrenador de golden state , steve kerr anunciar de manera oficial que su jugador estrellar , kevin durant no estar parir el juego 4 de los finales de lo nba que se disputar en oracle arena , en lo ciudad de oakland , california . con lo seriar 2   1 a favor de toronto raptors , lo ausencia de durant ya ser uno factor en contra de lo campeón y aunar a los lesionar de klay thompson , que sí jugar el día de mañana , andre iguodala y kevin looney , parecer ser uno misión complicar . hasta el día de hoy , haber optimismo en que durant estar en el juego 4 ; pero tras lo declaración de kerr , lo esperanzar se haber esfumar .   no haber haber recaer . yo esperar que hoy ser el día en el que kevin poder saltar a lo pistar de entrenamiento . no ser hoy . será mañana o en uno par de día ? revelar kerr mañana ser uno día clavar en los aspiración de toronto de ganar su ﻿1 campeonato en lo historia de lo franquicia ; de ganar estar a uno solo partir de conquistar el trofeo de larry o   brien , pues restar aun tres partir por disputar en lo ciudad de toronto .  &&&&&0
600518 &&&&&   llega a rayados el delantero holandés vincent janssen  &&&&&   monterrey , n . l . ( apro ) .   el equipar rayados anunciar el fichaje del delantero holandés vincent janssen , procedente del tottehnam fc , comer reforzar parir lo presentar temporada . el conjuntar regiomontano presentar a su reforzar en su cuenta oficial de redar social :   ¡ bienvenido al club de futbol monterrey , vincent janssen ! la sultana del norte te recibir parir rayar tu historia en azul y blanco . ¡ a defender lo camiseta ! , ! ,   . el futbolista de 25 año , 1 . 83 metro de estatura y 88 kilo de pesar , llegar al balompié mexicano a través de la pandilla equipar que , de acordar al comunicar , se encontrar   en lo búsqueda constante de tener uno plantel más competitivo   . janssen nacer en heesch , ciudad ubicar al sur de holanda y se formar en lo equipo juvenil de feyenoord y el nijmegen eendracht combinatie , de su país . vincent petrus anna sebastiaan janssen se iniciar en el profesionalismo a lo 19 año en el almere city fc de lo segundar división de países bajos , donde anotar 10 gol en lo primero temporada y 19 en lo segundar . su cuota goleador llamar lo atención del az alkmaar que jugar en lo eredivise ( primero división de holanda ) , donde estar en lo temporada 2015   2016 . ahí coincidir con el también jugador de rayados celso ortiz , de paraguay . en ese año se destapar comer líder de golear , con 27 tanto en 34 partir . de acordar al apuntar biográfico proporcionar por el monterrey , janssen ser el ﻿1 jugador en 11 año que rebasar lo marcar de lo 25 gol en uno temporada antes de cumplir lo 23 año . por su actuación ser año ganar el premiar johan cruyff al futbolista juvenil de lo eeredivise . en el 2016 fichar con el tottenham de inglaterra , donde estar tres año , con uno breve período en el fenerbahce , de turquía . pese a su impresionante cartel , desde que emigrar al club inglés , janssen haber anotar apenar 11 gol en 60 partir .  &&&&&0
1001476 &&&&&   interventor del ine cobrar más de 60 mdp   y no terminar liquidación del humanista  &&&&&   dionisio ramos zepeda cobrar más de 60 millón de peso comer interventor del instituto nacional electoral parir liquidar al extinto partido humanista y aun cuando este perder su registrar en 2015 , lo liquidación no haber concluir . este miércoles , el consejo general del ine aprobar terminar de manera anticipar el contratar con ramos zepeda ,   atender medir de austeridad , racionalidad y disciplinar presupuestario   . de acordar con uno comunicar , el consejo general del ine aprobar por unanimidad lo balance de bien y recurso remanente del otrora partido humanista , asir comer el procedimiento parir lo sustitución del interventor del procesar de liquidación . en sesión extraordinario , el presidente de lo comisión de fiscalización del ine , benito nacif , explicar que , con lo aprobación de lo balance de bien y recurso remanente , los listo del reconocimiento , cuantiar , graduación y prelación de lo crédito de cada uno de los 32 juntas de gobierno del entonces partido humanista , por partir del consejo general , se concluir lo   fase 1   del procesar de liquidación .   con lo aprobación de este informar se dar por concluir lo primero fase , que ser lo fase sustantivo , lo más importante del procesar de liquidación de el que ser el partido humanista comer partir político nacional , que iniciar con lo publicación del avisar de liquidación y que implicar diverso actividad comer lo apertura de cuenta bancario , lo elaboración del inventario de todo su bien y obligación , lo enajenación de este bien , asir comer lo publicación de lo listo provisional de acreedor   , enfatizar . asimismo , agregar , iniciar lo ejecución , comer partir de los actividad de lo   fase 2   , consistente en lo enajenación de lo bien mueble remanente ; lo defensa jurídico respectar de lo posible recurso de apelación ; el pagar de acreedor ; juicio de carácter laboral , y lo recuperación de prerrogativa en lo estar de sonora y chihuahua , asir comer continuar con lo procedimiento legal y administrativo en defensa de lo liquidación . el consejo general considerar pertinente que el contratar suscribir entrar el ine y dionisio ramos zepeda se concluir de manera anticipar , porque , de continuar los erogación por concepto de honorario del interventor , resultar demasiar oneroso parir el instituto e impactar negativamente en los medir de ahorrar . la autoridad electoral avalar el procedimiento parir designar a uno nuevo interventor , el cual coadyuvar a no extender lo conclusión de lo liquidación del otrora partido humanista . minuto de silenciar por víctima de tlahuelilpan durante lo sesión , el pleno guardar uno minutar de silenciar parir honrar lo memoria de lo mexicano que perder lo vida en lo tragedia ocurrir el viernes pasar en lo población de tlahuelilpan , hidalgo . en otro punto de lo sesión , consejero y consejero electoral aprobar por unanimidad el dictamen consolidar de lo revisión de lo informes de ingresos y gastos de campaña , de los y lo candidato al cargar de presidente municipal de monterrey , correspondiente al proceso electoral local extraordinario 2018 , en el estar de nuevo león , por el que avalar imponer multar a lo partir político pan , pri , prd , pt , mc , nueva alianza y rectitud esperanza democrática , asir comer al candidato independiente pedro alejo rodríguez martínez . asimismo , el pleno aprobar lo informe anual que presentar los distinto comisionar sobrar el desarrollar de su actividad durante el año , asir comer su plan y programar de trabajar 2019 . enseguida , el consejo general desechar uno quejar de remoción de tres consejero electoral del instituto de elecciones y participación ciudadana de chiapas y resolver 16 procedimiento administrativo sancionador de quejar y oficioso en materia de fiscalización instaurar en contra de partidos políticos nacionales , de lo cual cincar ser desechar ; nueve se declarar infundado , unir parcialmente fundar y otro más ser sobreseer . consejeras y consejero tomar lo protestar de ley a alejandro viedma velázquez comer consejero propietario del poder legislativo por lo fracción parlamentario de morena .  &&&&&2
3002550 &&&&&   poesía y ritual parir despedir a león   portilla  &&&&&   fue sorpresivo lo cantidad de asistente al homenaje de cuerpo presentar parir el antropólogo , filósofo y lingüista miguel león   portilla en el palacio de bellas artes , donde , desde los 10 de lo mañana , comenzar los honrar fúnebre parir el tlamatini de méxico . en lo partir alto de bellas artes se haber colocar los coronar con cintar a título de lo secretaría de cultura , el instituto nacional de bellas artes y literatura ( inbal ) y el instituto nacional de antropología e historia ( inah ) . en lo partir bajo reposar lo arreglo floral de lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) , el patronato del ateneo español , lo academia mexicana de lo historia y el colegio de méxico , entrar otro institución parir los que león   portilla ser fundamental comer miembro o colaborador . gran partir del público llevar entrar lo brazo alguno arreglo floral , viejo fotografiar o edición de lo tanto libro que ser autoría del finar , sobrar todo , ejemplar de lo visión de lo vencer , su obrar fundamental . otros tanto abrazar el periódico con los noticiar sobrar su deceso . el coro de solistas ensamble entonar uno seriar de temer dedicar al más prolífico intérprete y divulgador de lo cosmogonía náhuatl . se leer poesía en distinto lengua parir honrar al dador de voz de los comunidad originario del país . cuando morir uno lengua , / ya mucho haber morir / y mucho poder morir , recitar lo poeta nadia lópez garcía en mixteco y español , parir evocar el poema de león   portilla ; el propio hacer otro bardo en lengua indígena , comer juventino gutiérrez , en mixe ; alejandra cruz , en totonaco , y víctor cata , en zapoteco . iván león javier , por su partir , declarar en nahua y traducir : las puerta ser parir abrirse no parir cerrarse / si los cerrar impedir que lo dios no visitar .   ¡ bravo , maestro !   , a los 12 en punto , se hacer el silenciar . los edecán de seguridad del palacio de bellas artes abrir pasar entrar lo gente que esperar al pie de lo escalinata . la carroza se empezar a asomar por entrar los puerta central del palacio . cámaras fotográfico y de video se agrupar en el exterior , mientras que otro tanto de lo medio esperar a los orillar de lo alfombrar rojo . la caja fúnebre color caoba ingresar al recinto flanquear por uno sentir aplauso .   ¡ bravo , maestro !   , gritar varios vez a su pasar . los resto ser acompañar por ascensión hernández , viudo del prócer ; maría luisa león   portilla , su hijo , y gerardo hierro , yerno del lingüista , asir comer beatriz gutiérrez müller , director del consejo honorario de lo coordinación de memoria histórica y cultural , y el rector de lo unam , enrique graue wiechers . en tanto el aplauso colectivo se resistir a ceder , gutiérrez müller y graue wiechers acomodar uno bandera mexicano y otro de lo unam sobrar el féretro . junto con lo secretario de cultura federal , acompañar a lo viudo a montar lo primero guardia . había aplauso y vítor entrar el público , mientras alguno personar se secar los lágrima tímidamente .   el doctor león   portilla dar voz a lo vencer , destapar uno cesto que se mantener olvidar y el poner sobrar lo mesar parir que saber que ahí haber pensamiento filosófico , literatura indígena , erotismo , al nivel de los más grande civilización ( . . . ) seguir honrar su legar parir que seguir florecer su palabra , su filosofía , que ser lo que permitir reconocernos en nuestro complejidad y nuestro diversidad . nos quedo construir lo camino fértil de ese riqueza indígena , nuestro más grande riqueza , parir que nunca más ser uno visión vencer   , declarar alejandra frausto visiblemente conmover . la ceremonia ser atestiguar por miembro de lo comunidad artístico e intelectual de lo tallar de lo historiador javier garciadiego y antonio saborit , lo arqueólogo leonardo lópez luján y eduardo matos moctezuma , lo lingüista concepción company , el violonchelista carlos prieto , lo poeta eduardo lizalde , vicente quirarte y jaime labastida . también asistir funcionario de cultura comer natalia toledo , subsecretario de diversidad cultural ; susana harp , senador de morena por oaxaca ; marina núñez bespalova , subsecretario de desarrollo cultural , y josé alfonso suárez del real , secretario de cultura de lo ciudad de méxico .   fue gracia a su ánimo de comprensión , de tolerancia y al respetar que le caracterizar , que don miguel poder entender lo otredad a través de los diferenciar con el propio . nos enseñar uno caminar parir construir uno nuevo futuro a partir del encontrar de do cultura de origen distinto , de cultura diferente y de ánimo confrontar . nos enseñar que del encontrar de ese do mundo poder nacer uno nuevo raza que transformar el sentir de nuestro nación   , declarar el rector de lo máximo casar de estudio , quien , además , destacar que león   portilla recibir más de tres decena de doctorar honoris causar de universidad de méxico y el extranjero , asir comer más de 150 premio de todo los latitud , publicar más de 500 artículo de investigación y poco menos de mediar centenar de libro , 31 de ellos traducir a distinto idioma ; nadar más lo visión de lo vencer se traducir a 20 de ellos , acumular en 60 año de existencia uno tiraje de 600 , 000 ejemplar . ceremonia prehispánico , un grupo de conchero ser invitar a montar uno guardia de honor . todos ellos , ataviar con alto penacho , rodear el féretro , hacer sonar su instrumento e iniciar uno ceremonia alrededor de lo resto del antropólogo . el momento ser por demás emotivo . de nuevo lo gente se arremolinar parir presenciar lo ceremonia , se secar los lágrima con uno manir mientras que con lo otro se abrir pasar , celular en manir , parir registrar el momento . los resto abandonar el palacio de bellas artes a los 2 : 30 de lo tardar . de nuevo se dejar escuchar el gran aplauso . al pie de los escalinata de lo explanar , lo conchero le dar el último adiós a aquel que con su trabajar devolver mucho de lo identidad prehispánico a lo historia del país . a partir de este viernes , su resto descansar en el panteón francés .  &&&&&3
200221 &&&&&   nadal despachar a federer y avanzar a lo final de roland garros  &&&&&   el español rafael nadal llegar a su final número 12 en el tornear de roland garros , tras vencer en tres set al suizo roger federer , quien nadar poder hacer ante el poderío de su oponente en lo arcillar parisino . la cancha philippe chatrier ver uno capítulo más de este histórico rivalidad , con el viento comer protagonista contra ambos , el cual se decantar nuevamente parir el mallorquín , quien se imponer por parcial de 6   3 , 6   4 y 6   2 luego de do hora y 25 minuto de acción . en el partir número 39 entrar ambos , nadal volver a demostrar por qué ser considerar unir de lo mejorar arcillistas de todo lo historia , intratable desde el iniciar del partir y responder de lo mejor manera cuando el suizo tener su mejorar momento . fue el sublíder de lo clasificación de lo asociación de tenistas profesionales ( atp ) quien saber adaptarse mejor a los condicionar adverso parir jugar , deber al fuerte viento y al incontrolable movimiento de lo pelota , hasta quedarse con el triunfar y el boleto a lo final . las coser comenzar de lo mejor manera parir nadal , quien romper el servicio de su rival y el aprovechar parir adelantarse 3   0 , y aunque el oriundo de basilea responder con uno   break ? el español le volver a romper parir el 4   2 , que el llevar a tomar ventaja en el ﻿1 set en poco más de 50 minuto . rápidos rompimiento , unir de cada lado , se vivir en uno segundar set que iniciar igualar hasta el 4   4 , pero   su majestad ? desaprovechar uno 40   0 en el 9   game ? parir sufrir uno roturar que el tener nuevamente en desventaja . instantes después , uno nadal en modo   bestia ? se adelantar 40   0 y sin ninguno contemplación lograr el punto necesario que le permitir ganar el segundar set , el que desde ese momento parecer uno misión complicar parir federer . lo cual se volver prácticamente imposible , pues nadal lograr cincar punto consecutivo en el 3 parcial parir adelantarse 5   1 , aunque federer , con alguno jugar espectacular que provocar ovacionar y no dejar de luchar . pero nadal no permitir ninguno tipo de reacción y en el octavar   game ? firmar su pasaje parir lo 12 final de su carrera aquí . tuvo uno ﻿1   match point ? que desaprovechar , pero el segundar no y ahí definir todo . en buscar del título 12 de su carrera en el segundar grand slam de lo temporada , nadal esperar oponente que salir del doler entrar el serbio novak djokovic y el austriaco dominic thiem , 1 y cuartar de lo sembrar , respectivamente . el jugar de este viernes ser el número 39 en lo historia entrar nadal y federer , el español quien sumo 24 triunfo , por 15 derrotar , y quien confirmar su hegemonía en lo arcillar y sobrar el considerar mejor tenista de lo historia . te podría interesar :  &&&&&0
2001643 &&&&&   pan volver a levantar lo voz por muerte de gobernador de puebla  &&&&&   24 de agostar .   el dirigente nacional del pan , marko cortés , lamentar que a ocho mesar del accidentar de helicóptero en que perder lo vida lo gobernador de puebla , martha erika alonso , y el senador rafael moreno valle ,   no saber absolutamente nadar   .   ya se no decir que no fallar lo motor , ya saber que haber bueno clima , ya saber también que lo piloto ser experto y después de ocho mesar no saber absolutamente nadar   , decir al participar en el informar de actividad legislativo de lo senador kenia lópez rabadán .   ya se no decir que no fallar lo motor , ya saber que haber bueno clima , ya saber también que lo piloto ser experto y después de ocho mesar no saber absolutamente nadar   , decir al participar en el informar de actividad legislativo de lo senador kenia lópez rabadán .   simplemente parecer que el gobernar apuesto al olvidar , y hoy haber que volver a exigir , porque ser nuestro derecho hacerlo , saber lo verdad , qué ser el que ocurrir   , insistir al tiempo de señalar que , por él , volver a levantar lo voz .   aquí ser donde hacer uno llamar a los institución , comer ser derechos humanos , parir que se no decir por el estado mexicano qué ser el que ocurrir , porque estar dejar de pensar que ser uno accidentar y estar pedir que se no decir qué ser el que fallir y quién ser quien el hacer   , advertir . aseguró que se tratar de uno temer de estado , donde lo panistas perder a su coordinador parlamentario en el senado , a su primero gobernador y tres personar más ,   simplemente no el dejar en el olvidar   .  &&&&&2
2002911 &&&&&   vigilancia permanente dar seguridad en red ferroviario : sindicato  &&&&&   26 de mayar ( notimex ) .   el programar de vigilancia permanente que entrar en operación en todo lo red ferroviario del país permitir reducir lo descarrilamiento y asalto a tren de cargar en méxico , reconocer el dirigente de este gremio , víctor flores morales . destacó que lo exigencia de lo trabajador del riel de ampliar y fortalecer lo seguridad en todo lo traslado ya ser escuchar y comenzar a ser atender por los empresa y el gobernar . indicó que el sindicato ferrocarrilero haber recomendar a los empresa ferroviario que operar en méxico , utilizar lo más alto tecnología parir implementar lo programar de seguridad y reducir asílos robo , asalto y descarrilamiento provocar por lo delincuencia organizar y que afectar a este industriar . mediante uno comunicar , asegurar que los autoridad de gobernar , los empresa ferroviario y el propio sindicato   ir sobrar lo mismo vía y en lo mismo dirección , parir hacer frente al problema de lo inseguridad público que afecto a lo industriar del transportar de cargar por tren   . recordóque el movimiento y trasladar de cargar a través del sistema ferroviario nacional registrar uno crecimiento anual sostener que le permitir a méxico hacer frente a lo compromiso comercial , deber a el cual   apuntar   el programar de vigilancia deberáestar sustentar con alto tecnología parir brindar resultar . hay uno gran compromiso y decisión de lo trabajador ferrocarrilero activo en todo el país parir sumarse a lo programar de seguridad analizar por los empresa , el gobernar federal y estatal , a fin de reducir lo ataque a lo tren de cargar .  &&&&&4
7003175 &&&&&   estos 10 gifs demostrar hasta dónde haber llegar lo tecnología  &&&&&   sin dudar lo tecnología haber avanzar muchísimo en lo último año , hacer poco más de 10 año tener que ocupar el teléfono de nuestro casar parir conectarnos a internet y ahora poder hacer todo desde nuestro celular . cómo haber pasar lo año , decir lo canción . durante año ver en película o serie de televisión comer ser el futuro , más sencillo , llenar de robot , en donde prácticamente existir uno aparato o aplicación parir todo nuestro necesidad . hoy todo ese haber dejar de ser ciencia ficción , por ese les presentar 10 gifs que demostrar que el futuro ya no alcanzar . controlar lo aparato con gesto , desde el wii , el xbox , alguno televisión inteligente y demás aparato , poder controlarlos simplemente con el movimiento de nuestro cuerpo . traducción instantáneo , se acabar ese de entrar a google translate , aprender otro idioma o llevar tu librar de   chino fácil en tu mochila   , el futuro estar en aplicación comer word lens . pedidos a domiciliar con dron , antes cuando pedir algo por correar normalmente tardo en llegar , por suerte ahora existir lo drones , que te poder llevar desde uno librar , hasta uno caja de cerveza . el botar de basura que se mover , ¿ eres de ese personar que odiar pararse de su lugar at tirar algo ? el botar de basura que se mover por ti , ya llegar . autos inteligente , tal vez este ser uno de los más que no emocionar , mucho compañía estar desarrollar automóvil sin conductor , parir asir evitar accidente . impresoras de bolsillo , en lo escuela siempre ser uno gorro imprimir alguno trabajar , o no servir los máquina o no haber tinto . por suerte , en lo actualidad estar desarrollar robot impresora pequeño , parir que asir poder imprimir donde estar . ahorro de papel , ahora ya poder tener   post   its   en nuestro celular , tablets y computador , asir comer libro completo , manual , el que ser parir no gastar papel . adiós a lo juego de geometría , se acabar ese día de cargar con 5 escuadrar , 2 transportador , 1 compás y uno reglar t , todo se solucionar con este pequeño aparatito . urbanidad , este señalamiento cambiar de acordar a el que tu le indicar en el menú que tener en lo partir inferior , ya ser que buscar ropa , dónde comer , lugar parir lo fiesta o zona turístico . robots que saber hacer cualquiera coser . existen máquina que creer aparato impresionante , que imprimir en 3d , robot que ser mesero y alguno que hasta resolver cubo rubik . los robot poder hacer el que ser . bendita tecnología que no haber ayudar tanto , aunque seguramente , seguir pelear con él cuando no funcionar comer esperar .  &&&&&4
7003274 &&&&&   ¿ qué ser uno   vecino de número   y por qué poder poner en riesgo tu privacidad ?  &&&&&   las tendencia de internet mucho vez ( lo mayoría ) poder ser divertir . sin embargar , mucho de ellos   por muy inofensivo que ser   tener uno trucar bajar lo mangar , y este tren del mamar del momento se convertir en uno táctico más de alguien parir obtener dato personal , tal y comer ser el casar de faceapp , lo aplicación que te hacer ver viejito y que tener uno político de privacidad bastante ambiguo y no tan actualizar . si ser de lo que se lo paso pegar / a a los redar social 24 / 7 ( sobrar todo en twitter ) , probablemente ya leer más de uno vez el término   vecino de número   , en donde personar contactar a otro a través de whatsapp y subir los capturar de pantalla de cómo se llevar a cabo decir conversación . pero , ¿ qué ser exactamente este nuevo tendencia y por qué poder poner en riesgo tu privacidad y tu dato personal ? , el vecino de número no ser más que otro personar que tener el mismo número de celular que tú pero con el último dígito anterior o posterior al tuyo . es decir , si mi número ser 5522334455 , mi vecino de número ser 5522334454 y 5522334456 . bien , tener ese dato solo basto el agregar lo número a tu agenda de contacto y tratar de contactarlos vía whatsapp ( el método más común ) , mensaje de texto o ya si ser más aventar , uno llamar telefónico . y sí , no negar que por subirse al tren del momento mucho no dudar en contactar a su   vecino de número   , sin embargar , este nuevo tendencia no poder ser uno bueno ideo por varios razonar . la primero , porque el retar incitar a que todo los personar buscar información a través de lo número telefónico . y ser que comer saber , en lo actualidad no haber que ser uno genio de lo tecnología parir encontrar a personar a través de su número de teléfono . tan solo plataforma comer facebook , instagram o twitter te mostrar lo perfilar de tu listo de contacto parir que poder seguirlos o agregarlos a tu redar social . ahora , si te topar con uno   joe goldberg   de whatsapp y el bloquear , de pronto poder seguirte por otro aplicación . nosotros nomás   les decir . la segundar ser porque haber personar que no tener nadar de privacidad en su contar de whatsapp , el que poder provocar que mucho foto de perfil quedar vagar en el enorme internet de los coser y ser usar parir mucho coser no tan bueno ( ya saber que siempre haber gente que no tener nadar que hacer ) . peor aun , si ese personar se querer unir a este retar parir extorsionar a otro y usar foto . y lo tercero , porque estar seguro de que a lo mayoría de vosotros no le gustar recibir mensaje de alguien que no conocer . sí , no negar que mucho imaginar el escenario de película romántico dosmilera y creer que ir a encontrar a su medio naranja con el   número de vecino   , pero lo neto les recomendar mejor no hacerlo . mejor háblenle a su vecino de verdad , igual y salir algo en personar y 100 % real no fake . quizá no poder evitar que alguno desconocer ( su vecino de número ) tratar de contactarlos de este manera , sin embargar , poder hacer coser comer reforzar su privacidad en whatsapp ( ocultar su último vez , foto de perfil y estar a número que no estar en su contacto ) y también , quitar el número de teléfono que tener en los redar social que utilizar . más valer prevenir que lamentar , decir por ahí . foto destacar :  &&&&&4
100116 &&&&&   no pelear saúl álvarez en septiembre , sino hasta final del 2019  &&&&&   no haber combatir en lo fiesta patrio   saúl   canelo   álvarez no pelear en septiembre y volver a lo actividad a final de 2019 , en esperar de concretar el mejor doler posible parir lo aficionar .   canelo   álvarez no pelear en septiembre . esperar encontrar uno mejor rival parir , poder haber lo posibilidad de que subir al cuadrilátero en diciembre . elmer polanco aunque se esperar que   canelo   pelear el 14 de septiembre y estelarizara , comer en lo último año , uno de los fecho más importante en el mundo del boxear , se anunciar este miércoles que se posponer su pelear . golden boy promotions comunicar oficialmente que canelo alvarez no boxear en septiembre espn knockout la promotor de álvarez barragán informar que tomar lo decisión   estratégico de posponer su típico pelear de septiembre . la decisión se hacer parir asegurar el mejor oponente y darle el suficiente esforzar al nivel de promoción requerir parir uno estrellar del boxear de su magnitud   . ¿ miedo ? golden boy promotions decidir posponer el combatir del   canelo   álvarez que estar programar parir el mes de septiembre . ¿ la razón ? que no haber rival parir el mexicano   o mejor decir , gbp no encontrar uno rival a modo parir el mexicano . los expulsados en los último semana se hablar de lo posibilidad de que el tapatío enfrentar en septiembre al ruso sergey kovalev , al mexicano jaime munguía , el británico callum smith o al kazajo gennady golovkin , y se esperar lo decisión pronto . pero este día se anunciar que lo próximo pelear del   canelo   no se realizar en los fecho esperar , pues comer monarca mundial el pugilista querer ofrecer uno gran actuación . feliz de haber ganar el premiar a mejor boxeador en lo de este año . muchas gracia a todo por su apoyar .   esas ser mi fecho ( mayar y septiembre ) , comer campeón del mundo en diferente división también tener lo responsabilidad de brindar los pelear más emocionante y competitivo posible   , decir el tapatío . agregó que   por ese golden boy y mi equipar decidir posponer lo fecho parir hacer el mejor parir mi aficionar y con el mejor oponente posible   , finalizar . la empresa que comandar óscar de lo hoya recordar que parir el   canelo   no ser ajeno pelear en otro fecho que no ser mayar y septiembre , comer el hacer el año pasar , cuando ganar el cetro supermediano de lo amb en diciembre en nueva york frente al británico rocky fielding .   la próximo pelear de   canelo   ahora se llevar a cabo a final de 2019   , en esperar de encontrar al rival que le permitir al campeón en tres división ofrecer el mejor . ( con información de notimex )  &&&&&0
3001935 &&&&&   quieren impulsar recortar antes del presupuestar 2020  &&&&&   , tras lo polémico suscitar por lo recurso que se les dar a lo partir político parir el siguiente año y que ascender a más de 5 , 200 millón de peso , morena en lo cámara de diputados afirmar que buscar aprobar lo reformar parir reducir hasta en 50 % su bolsa ; mientras que el pri sostener que lo austeridad deber implementarse en todo el sistema electoral . el coordinador de lo diputar de morena , mario delgado , afirmar este miércoles que se impulsar , a partir del siguiente periodo ordinario de sesión del congreso , a iniciar en septiembre , lo proponer de reformar presentar por su bancada parir reducir en 50 % lo recurso público a lo partir .   vamos a impulsarla a partir de septiembre parir tratar de que se aprobar este reformar constitucional antes de aprobar el presupuestar de egreso , parir que poder tener uno ahorrar significativo en el presupuestar 2020 , que ya se ver reflejar en el 2020 este ahorrar   , decir . por su partir , el pri se pronunciar este miércoles mediante su contar de twitter porque lo austeridad se implementar a todo el sistema electoral del país .   la austeridad deber abarcar , de manera racional , todo el sistema electoral y no sólo a lo partir parir no comprometer lo pluralidad del país . este asunto requerir uno discusión más amplio y ser responsabilidad de todo abordarla con seriedad   , indicar .  &&&&&2
2001844 &&&&&   piden a rosario robles no escudarse en el género parir evadir a lo justicia  &&&&&   cd . de méxico .   diputados de morena rechazar que lo acusación de lo fiscalía general de lo republica en contra de rosario robes por corrupción en el casar de lo llamar   estafar maestro   tener tinte de violencia político de género . wendy briceño recordar que lamentablemente lo corrupción abarcar a mucho nivelar y no ser exclusivo de ninguno género y , en casar de lo extitular de lo sedesol los autoridad deber analizar lo elemento que se tener parir deslindar responsabilidad e investigar incluso a otro personal . pidió rosario robles no escudarse en el género parir evitar a lo justicia por hecho presuntamente constitutivo de delito .   si haber elemento de corrupción , ese ser el que tener que visibilizar en este casar y ser muy delicado que se pretender a distorsionar . si haber elemento de discriminación o de violencia por causar de género , haber que señalarlos , por suponer que sí y comer diputar , tampoco ser omiso a él , pero el 1 ser lo elemento de corrupción que se estar detectar , no sólo en lozoya , no sólo en robles , haber otro seriar de personaje comer bien decir , implicar . y se tener que llamar a quien se tener que llamar . . . hay , lamentablemente también , mujer corrupto , comer haber hombre corrupto   , apuntar lo legislador . la diputar de morena pedir a los autoridad judicial que en el casar robles se llegar hasta su último consecuencia parir castigar los conducta indebido .  &&&&&2
2001765 &&&&&   emiliano salinas denunciar extorsionar a nxivm desde 2009  &&&&&   13 de junio .   emiliano salinas occelli , responsable de impartir lo curso de superación personal de nxivm en méxico , haber denunciar acto de extorsión hacia su cliente y compañía desde el año 2009 , según se revelar en información dar a conocer este día en lo cortar de nueva york . en el juicio que se seguir contra el líder y fundador de nxivm , keith raniere , lo fiscalía del estado presentar uno seriar de correo en lo que se detallar que salinas occelli participar en lo búsqueda de elemento probatorio parir iniciar uno carpeta de investigación por el delito de extorsión . específicamente , el hijo del ex presidente carlos salinas de gortari haber contratar lo servicio de uno empresa de investigación privar con sedar en nueva york , tactical intel inc . parir obtener información sobrar uno grupo de personar que amenazar con afectar lo operación de lo empresa de curso de superación personal . el objetivar de lo indagatorio consistir en detectar información financiero fidedigno que sustentar en uno procesar jurídico lo beneficio económico que obtener ese grupo de personar al afectar los operación y a lo cliente de lo metodología conocido comer esp . en su momento y comer resultar de lo reincidencia en este acto de extorsión , lo firmar esp méxico realizar diverso denunciar ante los autoridad mexicano , uno de ellos depositar en lo carpeta ci   fsp / b / ui   b   1 c / d / 03510 / 10   2017 de lo procuraduría general de justicia de lo ciudad de méxico ( pgj ) . ​ como resultar de este denunciar , y con basar en el artículo 137 del código de procedimientos penales de lo cdmx , el ministerio público fernando josé gómez emitir , el , medir precautorio hacia lo denunciar , uno acción en lo que uno autoridad solicitar se abstener de reincidir en práctico que afectar al denunciante ; este mientras se desahogar uno procesar de averiguación apegado a derecho .  &&&&&2
4001090 &&&&&   se estancar economía nacional en segundar trimestre , corregir el inegi  &&&&&   sábado , ciudad de méxico . la actividad económico se estancar en el segundar trimestre del año , confirmar ayer el instituto nacional de estadística y geografía ( inegi ) . el producto internar bruto ( pib ) en el periodo abril   julio no se mover respectar del nivel alcanzar el trimestre previo , el que se expresar en uno variación de 0 . 0 por ciento . si bien el pasar 31 de julio el inegi indicar que el pib del segundar trimestre del año haber ser de 0 . 1 por ciento ( ayer revisar a lo bajo decir cifrar . el sector comerciar y servicio , que contribuir con alrededor de do tercio del pib , tener uno repuntar de 0 . 2 por ciento , mientras lo actividad industrial retroceder 0 . 2 por ciento y lo agricultura ganadería caer 3 . 4 por ciento , en todo lo caso respectar del trimestre previo . en término anual el pib registrar uno incrementar real de 0 . 3 por ciento en el segundar trimestre del año en comparación con el mismo periodo de 2018 . con el datar actualizar , el crecimiento del ﻿1 semestre de este año ser de 0 . 2 por ciento , el más bajar registrar después de lo crisis financiero y económico mundial de 2008   2009 . analistas de banorte considerar que el reportar confirmar que lo economía del país evitar caer en recesión técnico , lo cual se definir cuando haber do trimestre consecutivo de contracción . opinaron que lo economía se haber desacelerar de manera significativo y se encontrar en uno posición más débil , al menos desde el cuartar trimestre de 2018 . banorte agregar que lo servicio recuperar su dinamismo ante el incrementar de lo cobertura de lo programar social y ante uno normalización del gastar gubernamental , a el cual se sumar lo efecto del programar de aceleración de gastar en infraestructura , consumir e inversión . la desaceleración ser generalizar en lo diferente sector y componente de lo demandar , comentar el área de análisis de citibanamex . la pérdida de dinamismo en lo servicio preocupar en particular , ya que este sector haber ser el que más haber impulsar el crecimiento en el pasar y tender a ser uno bueno indicador de lo debilidad general de lo demandar interno . aun asir , el grupo financiero prever uno recuperación modesto de lo actividad económico a partir del 3 trimestre de este año , lo cual depender , en bueno medir , de uno gastar público relativamente más dinámico .  &&&&&1
5003416 &&&&&   samsung poner fin a su producción de celular en china  &&&&&   samsung electronics co ltd poner fin a lo producción de teléfono inteligente en china , decir lo compañía el miércoles , golpear por lo creciente competencia de rival doméstico en el mayor mercar de móvil del mundo . el cerrar de lo último fábrica de teléfono de samsung en china se conocer mesar después de que en junio reducir lo producción en lo instalación , ubicar en lo sureño ciudad de huizhou , y cerrar otro plantar a finar del año pasar , subrayar lo duro competencia en el país . la participación de lo firmar surcoreano en el mercar chino se contraer a uno 1 % en el ﻿1 trimestre desde cercar de uno 15 % a mediar de 2013 , deber a que ceder terreno a marcar local comer huawei technologies y xiaomi corp , según lo firmar de investigación de mercar counterpoint . samsung , el mayor fabricante de teléfono inteligente del mundo , decir que tomar lo difícil decisión en uno intentar por impulsar su eficiencia .   el equipar de producción ser reubicar en otro sitio de manufacturar global , depender de nuestro estrategia de producción global basar en los necesidad del mercar   , decir en uno comunicar , sin entregar detalle . samsung declinar entregar detalle sobrar lo capacidad de lo plantar y lo cantidad de emplear . en lo último año , lo firmar haber estar expandir lo producción en país de menor costo , comer india y vietnam .  &&&&&4
4001187 &&&&&   revierte pemex cifrar negativo en balanza comercial  &&&&&   ciudad de méxico . en lo primero siete mesar de este año , que coincidir con lo actual administración gubernamental federal , petróleos mexicanos ( pemex ) lograr revertir su balanza comercial deficitario , prevaleciente y 2018 . en el periodo enero   julio de 2019 lo empresa productivo del estado obtener uno superávit acumular de 569 millón de dólar , resultar de exportación total por 15 mil 344 millón e importación por 14 mil 775 millón de dólar . el superávit contrastar con el déficit registrar en decir periodo de 2018 , cuando se observar uno desequilibrio acumular de mil 782 millón de dólar . en 2016 pemex registrar uno resultar deficitario de 2 mil 369 millón de dólar , en 2017 de 3 mil 922 millón y en 2018 de 3 mil 384 millón . de acordar con informe oficial , entrar enero y julio pasar pemex reducir el volumen de su importación de gasolina y gas natural en 12 . 5 y 30 . 4 por ciento , respectivamente . en lo primero siete mesar de este año el promediar de importación de gasolina se reducir de 601 mil 600 barril diario a 526 mil 100 , el cual significar uno disminución de 75 mil 500 al día , ser decir , uno bajo de 12 . 5 por ciento . en el casar del gas natural se observar uno caer en los importación de 454 millón 600 mil pie cúbico , al descender de mil 490 . 6 millón diario a uno millón 38 mil 600 , el que significar uno reducción de 30 . 4 por ciento . menos consumir de gasolina lo anterior , comer resultar también de uno disminución en el consumir de gasolina magna y premium a escalar local de 6 . 3 por ciento , al pasar de uno volumen promediar de venta de 778 mil 400 barril diario en el periodo de 2018 a 729 mil 200 por día entrar enero y julio de 2019 , ser decir , 49 mil 200 menos que en el mismo lapso del año pasar . también se observar uno reducción en los venta interno de gas natural de 25 . 8 por ciento , equivalente a 579 mil 900 barril por día . las venta se reducir de 2 millón 244 mil pie cúbico alcanzar entrar enero y julio de 2018 a uno millón 664 mil 100 entrar enero y julio de 2019 . las menor venta de energético en el país se atribuir a lo desaceleración económico y a lo racionalización en el consumir por lo automovilista , deber a lo elevar precio de los gasolina . el superávit en lo balanza comercial de pemex en lo primero siete mesar de 2019 ser resultar de uno saldar en favor de 5 millón de dólar en enero de este año y 563 millón en febrero ; en marzo , 55 millón ; abril , uno déficit de 281 millón ; en mayar haber uno superávit de 190 millón , en junio uno desequilibrio de 230 millón , y en julio uno saldar a favor de 269 millón parir uno acumular de 569 millón .  &&&&&1
2003326 &&&&&   canieti creer más de 1 . 2 millón de empleo directo en el país  &&&&&   ciudad de méxico .   el sector electrónico , de telecomunicación y tecnología de lo información en méxico representar más del 9 por ciento del producto interno bruto ( pib ) nacional , más de 1 . 2 millón de empleo directo , más de 100 mil millón de dólar de exportación anual , 25 millón de dólar en inversión durante lo último 5 año , además de que este sector contribuir a disminuir lo brecha digital y aumentar lo inclusión . con este cifrar ser inaugurar lo convención nacional de lo canieti , lo cámara que aglutinar a más de mil 400 empresa de lo industriar . carlos funes , presidente de canieti decir , que a pesar de este cifrar , méxico aun estar lejos de alcanzar el potencial que tener , incluso detallar se haber caer de lo tercero posición a lo sexto comer país exportador de servicio de tecnologías de lo información , por él , ser necesario el diseñar e implementación de político público que permitir acelerar el crecimiento de lo industriar . en su participación salma jalife , subsecretaria de comunicaciones y transportes ( sct ) asegurar que el gobernar ya trabajar en el desarrollar de ese político público , parir impulsar lo transformación e inclusión digital , reconocer que parir impulsar el sector ser necesario incrementar lo competitividad global del país . por su partir , gabriel contreras del instituto federal de telecomunicaciones ( ift ) decir que méxico deber impulsar todo el necesario parir consolidar uno economía digital maduro porque asir , nuestro país poder crecer entrar el 7 y 15 por ciento su pib parir el año 2025 .  &&&&&4
4002267 &&&&&    100 año con zapata   conmemorar aniversario luctuoso del caudillo  &&&&&   ciudad de méxico . en conmemoración del centenario luctuoso del héroe revolucionario emiliano zapata , se inaugurar lo exposición 100 año con zapata , integrar por miembro del museo de lo caricatura , que el visitante poder contemplar en lo galería de casa frissac . la mostrar , que permanecer abrir durante todo este mes , dar contar de los diferente interpretación que lo moneros crear en tornar a lo figurar del llamar caudillo del sur , comer uno zapata panadero , zapata en el metro , zapata despachador de gasolina y zapata en el ángel , entrar otro . benjamín zapata , bisnieto del héroe revolucionario , comentar que ser uno honor parir él estar en lo inauguración de lo exposición .   qué bonito que todo lo gente haber plasmar ese caricaturar , sobrar todo parir que lo niño no perder su identidad , de dónde ser y quién ser , porque el que no saber su historia no saber parir dónde ir y estar condenar a repetirla   , expresar . con respectar al revolucionario , nacer en anenecuilco , morelos , en 1879 , y asesinar en uno emboscar el en lo hacendar de chinameca , en el mismo estar , afirmar que   él luchar por nosotros , por lo tierra y lo libertar , y todavía lo descendencia del general seguir en luchar   . por su partir , patricia elena aceves pastrana , alcaldesa de tlalpan , aseverar que ese demarcación ser zapatista , porque haber vario tlalpenses , tanto hombre comer mujer , que participar en lo revolución mexicano y lo gente el tener muy presentar .   incluso lo abuelo contar historia de lo época de lo revolución y seguir vivo lo tradición , por el que lo exposición me parecer muy adecuar a través de lo caricaturar comer uno expresión vivo   , apuntar .  &&&&&3
2002943 &&&&&   tecnología 3d ser útil parir reconstruir seno en mujer con cáncer  &&&&&   hace do año , ana ser diagnosticar con cáncer de mamar . en lo batallar contra este enfermedad perder el seno derecho , recibir cincar quimioterapia y estar en lo cincar año de tratamiento profiláctico parir evitar que reaparecer este mal . después de su alto médico , el que más desear ser uno cirugía reconstructivo parir recuperar su mamar , pues , aunque actualmente usar uno prótesis , al llegar lo noche , lo hollar de lo mastectomía le recordar el momento más difícil que haber pasar en su vida . ana tener 50 año de edad , y aunque el cáncer no afectar su matrimoniar e incluso a su esposar parecer no importarle su cicatriz , él decir :   desear volverme a sentir y verme comer uno mujer completo ; pero no querer que me poner nadar más uno pegote , esperar uno cirugía que no hacer diferenciar con mi otro seno , porque ser , de otro paciente , que haber quedar muy artificial o comer chueca   . el usar de lo tecnología 3d ( tercero dimensión ) ofrecer lo oportunidad de que los mujer con uno mastectomía lateral o bilateral , poder recuperar uno seno que ser el clon de lo mamar sano .   el escanear se realizar de lo mamar sano , no creer uno moldar tridimensional exacto y precisar , y ese diseñar se imprimir crear uno moldar comer tal , que no ir a servir comer patrón precisar y exacto parir moldear ese tejer y tener tanto lo mismo formar , comer el miso volumen   , explicar alejandro cruz segura , especialista del imss en cirugía plástico y reconstructivo . tecnología 3d ser útil parir reconstruir seno en mujer con cáncer el tejer tomar , en 85 por ciento de lo caso , del abdomen de lo propio paciente , ser el material parir realizar los nuevo mamar , el que reducir uno riesgo de rechazar por el organismo y ofrecer uno beneficiar adicional que ser uno tipo de cirugía estético en ese partir del cuerpo dejándole uno mejor tallar . actualmente , se realizar lo reconstrucción con tejer de lo mujer mediante uno conexión microvascular , pero se efectuar sin uno patrón o uno moldar y lo cuantificación del volumen o lo formar ser subjetivo , comer popularmente se decir , al tantear .   y , en casi todo los ocasionar el colgajo estar vivir , pero ser más grande o más chico ; y cuando le atinar al volumen , lo formar no no quedo y haber que volver a operar cincar o más vez , haber paciente que se haber llevar al menos cincar procedimiento y otro hasta 10 cirugía   , detallar . el médico adscribir al servicio de cirugía plástica reconstructiva del hospital de especialidades del centro médico nacional la raza , y líder del proyectar de reconstrucción mamario con tecnología 3d , señalar que lo nuevo técnico permitir realizar lo cirugía en uno solo intervención . para llevarla a cabo , solo se necesitar que el instituto mexicano del seguro social ( imss ) adquirir uno escáner y uno impresor profesional , cuyo costo ser de aproximadamente 60 mil dólar , y en los primero cincar o seis cirugía poder recuperarse lo inversión . de este formar , el instituto se convertir en pionero a nivel mundial , pues actualmente se hacer prótesis mamario en 3d parir usar externo y no parir implante permanente , apuntar . la paciente quedar con uno fino cicatriz en lo partir superior del seno , menos agresivo que lo de lo mastectomía y con él mejorar lo autoestima . el grueso de los mujer con cáncer de mamar que posteriormente buscar uno reconstrucción mamario tener entrar 47 y 50 año de edad . con el escáner se tomar los medir de lo mamar sano en uno especie de fotografiar y prácticamente se clonar su formar y volumen parir después imprimirla en uno moldar de silicón , ser uno práctico indoloro y completamente seguro parir lo personar . cuando lo paciente ser someter a uno doblar mastectomía , se le presentar fotografiar y molde con diverso formar de seno parir que lo interesar poder elegir lo que ir más con su estilar y se realizar lo molde , dejar ambos mamar con lo mismo formar y volumen .  &&&&&4
100976 &&&&&   fed recortar tasar de interés nuevamente  &&&&&   el comité de mercado abierto de lo reserva federal ( fed ) de estados unidos reducir en uno cuartar de punto los tasar de interés , que se ubicar en uno rango de 1 . 75 a 2 . 0 por ciento , y se comprometer a   actuar de manera apropiar parir mantener lo expansión   . en uno decisión dividir , con siete voto a favor y tres en contra , el banco central estadounidense acordar recortar el preciar del dinero por segundar vez consecutivo , luego de lo rebajar de los tasar de interés en su reunión de julio pasar . en uno comunicar emitir tras su reunión de do día , lo fed señalar que tomar lo decisión   a lo luz de los implicación de lo desarrollo global parir el panorama económico , asir comer los inexistente presionar inflacionario   . asimismo , argumentar que recortar los tasar ante   lo riesgo en el mundo y lo debilidad de lo inversión y los exportación   , al tiempo que reconocer que   el mercar laboral seguir fuerte y lo actividad económico haber estar crecer a uno tasar moderar   . la fed indicar también que aunque el gastar de lo hogar   haber estar crecer a uno ritmar sólido , lo inversión empresarial fijo y los exportación se haber debilitar   . la decisión del banco central ser criticar de nuevo por el presidente donald trump , quien escribir en su contar de twitter :   jay powell y lo reserva federal fracasar de nuevo . ¡ sin agalla , sin sentir , sin visión ! ¡ un terrible comunicador !   . por otro partir , lo fed revisar al alzar su proyección de crecimiento de lo economía estadounidense parir este año , que pasar del 2 . 1 por ciento estimar en junio a 2 . 2 por ciento , y mantener su pronóstico de 2 . 0 por ciento parir 2020 . en tanto que su pronóstico de desempleo parir este año pasar de 3 . 6 a 3 . 7 por ciento , mientras que en el casar de lo inflación mantener su estimación de 1 . 5 y 1 . 9 por ciento parir 2019 y 2020 , en formar respectivo , con el que se acercar a lo meter anual de 2 . 0 por ciento establecer por lo fed . la siguiente reunión del comité de mercado abierto de lo fed estar prever parir final de octubre próximo .  &&&&&1
2003336 &&&&&   fabricantes de camión alertar que pemex no cumplir al 100 % con lo distribución de diesel ultra bajar en azufrar  &&&&&   ciudad de méxico .   los fabricante de camión y autobús de méxico estar ralentizar los inversión necesario parir adaptarse a norma ambiental que lo obligar a producir e importar solo modelo que usar diesel limpiar , en mediar de lo incertidumbre sobrar el reemplazar del consumir de diesel regular este año . la comisión reguladora de energía ( cre ) decretar a partir de julio lo distribución y venta de diesel ultra bajar en azufrar ( duba ) , tras postergar en enero lo norma que buscar reducir los emisión al ambientar de lo combustible de motor . la comisión reguladora de energía ( cre ) decretar a partir de julio lo distribución y venta de diesel ultra bajar en azufrar ( duba ) , tras postergar en enero lo norma que buscar reducir los emisión al ambientar de lo combustible de motor . pero entrar lo industrial de vehículo pesar causar preocupación que lo petrolero estatal pemex continuar producir diesel regular , mientras los importación de duba seguir sin despuntar , decir el martes lo asociación nacional de productores de autobuses , camiones y tractocamiones ( anpact ) . un muestreo de lo asociación entrar 345 gasolinero del país revelar que uno 79 % del total vender diesel duba , versus uno 81 % en 2018 , cuando lo cobertura deber ser ya de uno 100 % en los más de 12 , 000 estacionar de combustible , lo mayoría franquicia de pemex . y ser que uno norma separar de lo secretar de medio ambiente obligar a lo productor de vehículo pesar a partir de 2021 a ensamblar e importar únicamente modelo adaptar a los norma internacional euro vi   epa 10 , por el que pedir claridad sobrar lo ofertar del combustible parir ajustar su operación .   nadie estar obligar a cumplir el imposible . si no se tener lo cobertura del diesel de ultra bajar azufrar al 100 % , pues no se poder obligar a descartar lo tecnología ( vigente ) euro v   epa 7antes de tiempo ( . . . )   , decir en conferenciar de prensar el presidente de anpact , miguel elizalde . se necesitar entrar 18 y 24 mesar parir preparar lo migración tecnológico , lo cadena de proveedor y el servicio post venta parir adoptar los nuevo tecnología , pero faltar 16 mesar y aun no haber certeza sobrar lo ofertar de duba , explicar elizalde .   estamos al límite ( de tiempo )   . una versión preliminar del plan de negocio de pemex en julio mostrar que lo estatal adelantar accionar jurídico al no estar en condicionar inmediato de cumplir con lo exigencia de distribuir únicamente duba . la información no ser incluir en lo versión público del plan . la anpact , que reunir a firmar comer international ( navistar ) , kenworth , mercedes   benz , freightliner , volkswagen y volvo , estar a lo esperar de uno citar con pemex , que no responder de inmediato a uno solicitud de comentario . la cre no poder ser contactar de inmediato . el gremio considerar que uno solución temporal al problema poder ser uno nuevo postergación o modificación de los norma parir garantizar emisión automotriz menos contaminante hasta que pemex poder garantizar el duba .  &&&&&4
4001107 &&&&&   cfe construir cincar nuevo central de suministrar eléctrico  &&&&&   ciudad de méxico . el director general de lo comisión federal de electricidad ( cfe ) , manuel bartlett díaz , informar que se construir cincar nuevo central parir asegurar el suministrar de energía eléctrico en los zona con mayor demandar en el país , y se dar mantenimiento a los central con los que actualmente contar lo empresa . de girar por puebla , manuel bartlett visitar el centro nacional de control de energía alterno ( cenalte ) , que tener comer principal función operar el sistema eléctrico nacional ( sen ) en casar de emergencia o eventualidad , y cuyo actividad se sumir al centro nacional de control de energía ( cenace ) . emilio luna quiroz , gerente y ernesto bohorquez , subgerente de operación y despacho del cenalte , acompañar a lo directivo de lo cfe y detallar que este centrar respaldar el control operativo y tecnológico de lo gerencia del centro nacional ; apoyar en emergencia al control operativo de los gerencias de control regional y respaldar lo operación del mercado de hora en adelanto y tiempo real . indicaron que lo demandar máximo de electricidad se registrar el pasar 20 de julio , fecho en lo que se consumir 47 mil mw en el sistema eléctrico nacional ( sen ) . esta cifrar superar lo máximo registrar el año pasar lo cual ser de 46 mil 813 mega vatios . bartlett díaz se trasladar al centro de distribución centro oriente , donde platicar con trabajador de lo proceso de generación , transmisión , distribución y de lo subsidiaria suministro básico , a quien les expresar su agradecimiento por apoyar en el rescatar de lo cfe , ya que ser ellos el principal motor de lo empresa .   pretenden decir que lo cfe ser uno empresa comercial , dándole uno sentir diferente a el que ser uno empresa social al servicio del poblar de méxico . su espíritu ser servir al poblar de méxico   , resaltar . julio césar reyes de lo fuente , erente de lo división de distribución centro oriente , señalar que este centrar trabajar en coordinación con otro área del gobierno parir ampliar lo cobertura de energía eléctrico en el país y hacer frente a los principal problemático que hoy por hoy aquejar a lo cfe . en tanto , víctor manuel carreto fernández de lara , coordinador regional en lo división centro oriente , sumar a todo el personal de lo cfe a los tarea parir devolverle a lo cfe su vocación de servicio .  &&&&&1
7003443 &&&&&   nerdgasmo : un adaptador que te permitir seguir usar tu nintendo 64  &&&&&   como amante de lo videojuego , ser normal que tener uno o do consola viejo guardar acumular polvo , ya que a vez los ver y pensar que todavía poder devolverles lo vida . sin embargar , a vez lo avanzar en lo tecnología evitar que ese suceder y ser comer terminar pensar en cómo jugar nintendo 64 con los nuevo pantalla , sobrar todo porque alguno ya no tener los viejo entrar de audio y video parir conectarse . ¿ existe uno solución parir este problema ? bueno , si estar hablar de uno 64 , entonces sí se poder hacer algo al respectar ( sobrar todo porque otro consola más viejo ya tener versión mini y no aplicar mucho ) . se tratar de uno adaptador que hdmi que poder hacer que el aparato funcionar con cualquiera televisor moderno . creado por uno fabricante de accesorio , lo eon super 64 tener comer simple propósito que poder conectar uno cable de alto definición a lo consola , de modo que poder jugar todo nuestro título clásico en cualquiera monitor o pantalla que poseer uno entrar hdmi . tal vez no parecer lo gran coser , pero quien querer jugar   goldeneye 007   ,   banjo   kazooie   ,   ocarina of time   y   star fox   , entrar otro , definitivamente el agradecer . ahora , si tener que mencionar uno inconveniente con respectar al adaptador , ser el preciar . pagar 149 dólar por algo asir no parecer justar , ya que con uno cantidad mucho menor se poder comprar uno tele viejo y olvidarse del aparato . por otro lado , si tener lo lana disponible parir hacerse con el eon , otro de su ventaja ser que poseer uno   modo suave   . este no permitir que correr su juego en 4k de resolución , pero sí hacer que alguno se ver uno poquito mejor por el tipo de anti   aliazing que poseer el dispositivo . no haber mucho más que agregar , dama y caballero . si querer desempolvar su consola y echar uno viejo   mario kart   en nombrar de lo bueno tiempo , ya tener uno nuevo alternativo . en casar de que este producto les llamar lo atención , poder checar su característico y preciar en el sitiar de castlemania games .  &&&&&4
3002055 &&&&&   equipo de amlo en político digital visitar al ift por primero vez en uno año  &&&&&   , el instituto federal de telecomunicaciones ( ift ) recibir en lo noche del martes 13 de agostar lo visitar de seis funcionario de lo presidencia de lo república encargar de desarrollar el plan de andrés manuel lópez obrador en temer de conectividad vía internet . por do hora con veinte minuto , el pleno de siete comisionar del ift se reunir con lo enviar de lo presidencia parir hablar sobrar político digital y de lo estatal cfe telecomunicaciones internet para todos con lo que el presidente lópez obrador querer llevar internet y telefonía a más de 20 millón de mexicano de los región más apartar o empobrecer y parir utilizar también a ese empresa en lo dispersión de su programar social . al encontrar en el salón de pleno del ift no acudir manuel bartlett , jefe de lo comisión federal de electricidad ( cfe ) y ahora también consejero presidente de cfe telecomunicaciones internet para todos , pero sí estar presentar el coordinador de lo estrategia digital nacional ( edn ) de lo presidencia de lo república , raymundo artis espriú . esta ser lo primero ocasión , o lo primero de que se tener registrar formal , en que raymundo artis pisar el instituto federal de telecomunicaciones parir platicar sobrar temer de político digital y de otro relacionar con lo conectividad , casi uno año después de que ser nombrar por andrés manuel lópez obrador comer líder de lo edn el 21 de agostar de 2018 , cuando el tabasqueño recién haber conseguir su pasar a lo presidencia mexicano . la visitar también ocurrir hora antes de que el gobernar federal , a través de lo sct , anunciar lo cancelación del proyectar de lo red troncal . esta ser lo reunión más largo que el ift haber sostener con agente económico o funcionario público . la siguiente más notable en tiempo de plática ocurrir el 5 de junio entrar lo regulador y lo familia slim , por espaciar de 90 minuto y encabezar en ese momento por carlos slim helú y carlos slim domit parir hablar sobrar el temer de lo regulación asimétrico sobrar telmex / telcel . a lo plática con lo regulador también acudir emiliano calderón mercado , director general de área de lo presidencia de lo república ; josé luis de anda ramírez , director de normatividad de gobierno digital y datos abiertos ; césar alejandro hernández , director corporativo de negocios comerciales ; ángel romero gonzález , gerente de lo dirección corporativa de negocios comerciales , y giovanni ramírez martínez , jefe de lo unidad de control y seguimiento , todo este último de cfe . desde que andrés manuel lópez obrador ganar los elección presidencial de 2018 , no haber haber enviar de palacio nacional a lo sedar del ift en insurgentes , según lo registro oficial del regulador y este sólo haber tomar noto de foro , medio doceno , a lo que haber asistir abel hibert en su calidad de asistente o vocero de lo presidencia en foro organizar por otro institución y ser del instituto . el 11 de octubre de 2018 , funcionario de lo comisión federal de electricidad buscar a lo regulador parir tratar de resolver dudar en temer de usar de infraestructura de lo cfe y haber uno siguiente visitar el día 16 de ese mismo mes y también por uno aproximar de uno hora , pero entonces ser atender por unir o do comisionar . el presidente lópez obrador pretender llevar internet a lo mexicano más necesitar a través de cfe telecomunicaciones internet para todos , lo proponer suyo que se anteponer al proyectar de red troncal heredar del gobernar de enrique peña nieto y a otro proyectar denominar cfe internet para todos que se quedar en bosquejar . lópez obrador , a través de lo cfe , haber solicitar uno concesión parir lo operación de cfe telecomunicaciones , uno estatal que , según dicho del presidente , operar sin finar de lucrar y sólo aplicar cobro parir recuperar costo . pero en el que ift analizar , discutir y eventualmente entregar lo concesión a cfe telecomunicaciones internet para todos , lo industriar se preguntar qué posición jugar el promtel y telecomunicaciones de méxico ( telecomm ) en lo nuevo estrategia de conectividad del gobernar o si chocar entrar sí los concesión de telecomm y de cfe telecomunicaciones . abr  &&&&&2
200195 &&&&&   djokovic avanzar a lo final de wimbledon  &&&&&   el serbio novak djokovic vencer en cuatro set al español roberto bautista , quien oponer resistencia , y clasificar a lo final del tornear de wimbledon , donde esperar al vencedor del doler entrar rafael nadal y el suizo roger federer .   nole ? máximo favorito al título y vigente campeón , se imponer por parcial de 6   2 , 4   6 , 6   3 y 6   2 parir quedarse con el boleto a lo final , luego de do hora y 48 minuto de acción en lo cancha central del all england club . esta ser lo sexto final del serbio en el 3 grand slam de lo temporada y buscar su quintar título , luego de lo conquistar , 2015 y 2018 . aparentemente el serbio tener uno caminar fácil parir llegar a lo final y el demostrar con el 3   0 arribar en el ﻿1 set tras lograr uno rompimiento , ventaja que mantener y que sentenciar con otro   break ? parir tomar ventaja en 36 minuto . pero el segundar set se le complicar , pues sufrir uno rompimiento en el 3   game ? parir versar en desventaja 2   1 , lo cual aprovechar el español hasta sorprender y quedarse con el set , motivar en buscar de su primero final en uno   grande ? djokovic , quien lucir agresivo en lo cancha y en diverso ocasionar atacar lo red , no poder permitir que su rival se crecer y lograr otro rompimiento parir adelantarse 4   2 , único en lo tercero mangar , pero que ser suficiente parir enfilarse al triunfar . tras frenar el ímpetu del español , djokovic concretar su triunfar en el cuartar set . logró uno rompimiento más en el 3   game ? parir irse arribar 2   1 , le repetir lo dosis parir el 4   1 y defender su sacar parir culminar lo obrar . quizá lo nervio por estar a uno pasar del triunfar , o el desear de bautista por seguir en luchar , provocar que   nole ? fallar en cuatro ocasionar parir sentenciar el jugar , y ser en el quintar punto parir partir que el hacer . será este domingo cuando djokovic buscar su quintar título en wimbledon ante el vencedor del chocar entrar nadal y federer , y sin importar quién ser el rival ser uno nuevo doler épico entrar tenista considerar de lo mejorar del mundo y de lo historia . te podría interesar :  &&&&&0
400820 &&&&&   paquete económico no estar exentar a riesgo : bbva  &&&&&   ciudad de méxico . el paquete económico 2020   no estar exentar de riesgo   , aun cuando mantener lo disciplinar fiscal , pues contemplar uno meter de superávit primario    diferenciar entrar ingreso y egreso previo al pagar de interesar    de 0 . 7 por ciento del pib , asegurar este lunes bbva . en uno reportar , lo institución financiero abundar que entrar lo riesgo a destacar estar aquel relacionar con el crecimiento del pib y con el pronóstico del incrementar anual de 13 por ciento en lo producción petrolero parir el siguiente año . sobre el crecimiento económico , bbva exponer que lo riesgo recientemente se haber intensificar por lo desaceleración de lo manufacturar global , afectar principalmente por los tensión comercial internacional que atravesar china y estados unidos . en el referente a lo debilidad de lo inversión privar en méxico , manifestar que este se haber profundizar y su eventual recuperación poder retrasarse aun más si no se ratificar el tratado entrar méxico , estados unidos y canadá ( t   mec ) por el congreso de estados unidos . en relación a lo ingreso petrolero , el gobernar se sustentar principalmente en elevar lo producción petrolero de 1 . 73 millón de barril diario estimar parir el promediar de 2019 a 1 . 95 millón de barril diario parir el promediar de 2020 .   es importante mencionar que uno menor crecimiento económico al prever por el gobernar federal y que estar alrededor de 1 . 4 por ciento llevar el balance primario a 0 . 0 por ciento del pib en 2020 . por él , considerar apropiar revisar el paquete económico uno vez que se contar con los cifrar del crecimiento económico del ﻿1 trimestre de 2020   , destacar . de ser posible , decir , se deber realizar lo ajuste necesario parir el cumplimiento de los meter fiscal .   es deseable que el gobernar federal ir diseñar uno reformar fiscal integral el antes posible que fortalecer lo ingreso tributario y promover uno mayor eficiencia en el gastar público en lo siguiente año   , manifestar lo institución financiero .  &&&&&1
300326 &&&&&   caballero olímpico  &&&&&   pese al coraje y lo templanza , a este altura del caminar los pierna ya no responder igual . por momento , lo nervio el hacer sentir más frágil ; sin embargar , también le hacer saber que estar más vivir que nunca . es lo último de cincar prueba . su carta fuerte . el doler por el que se haber preparar 17 año de su vida . a diferenciar del restar de lo competidor , ismael hernández , el único representante de méxico , aun no haber salir a lo pistar a calentar . justo antes de empezar a trotar , se dar contar de que lo pistola que siempre usar , estar descomponer . a pesar de que en todo los competencia viajar con uno armar de reponer , este situación romper con su meticuloso estrategia . un inconveniente más a lo listo de dificultad de su primero participación olímpico . por su cabeza rondar uno y otro vez lo angustiar de pensar qué tan determinante ser este cambiar . sus entrenador el presionar parir que empezar a trotar , a el que con tono de preocupación responder : ¡ no , no poder salir a calentar si este no estar bien ! . poco a poco ese sensación de ansiedad comenzar a salir de su cuerpo , sólo quedo asumir lo situación , tener que tirar más pausar y modificar el ritmar al cual haber estar entrenar . cambió su pistola , cambiar su actitud . alinea los mirar juntar con su pensamiento y comenzar el calentamiento . es uno lluvioso 20 de agostar del 2016 en el estadio situar en deodoro , uno barrio al oeste de río de janeiro y ser uno día previo a lo clausurar de lo primero juegos olímpicos celebrar en tierra sudamericano . el pentatlón que representar uno partir importante de lo historia del olimpismo y llevar conseguir uno enorme cargar de simbolismo y complejidad ser unir de lo evento con lo que finalizar lo fiesta olímpico . fue de los primero y más prestigioso disciplinar que aparecer en lo olímpico de lo antiguo grecia y se realizar por primero vez en el año 708 a . c . en ese entonces , los cincar prueba que el componer ser carrera , lanzamiento de disco y jabalina , saltar de longitud y luchar librar . su reaparición en lo juegos olímpicos moderno se dar en estocolmo 1912 . la carrera , que ser considerar por diverso autor comer lo modalidad deportivo más natural del hombre , ser lo que el definir todo en el pentatlón moderno . los 36 contendiente de distinto nación ya se encontrar listo parir el último doler . todos cargar con el mismo anhelar , salir victorioso y regresar a su tierra consagrar comer unir de lo mejorar y más completo deportista de lo historia . en uno clásico doblar alineación , ismael hernández ocupar el 6 poner de lo probar de campar travieso . cada unir de lo competidor se encontrar en lo posición que obtener tras lo resultar en los tres prueba anterior . aquél que tener menos error y sumar más punto en promediar en esgrimir , natación y en lo probar de ecuestre salir 1 con uno segundo de ventaja y asir sucesivamente parir el restar de lo atleta . conforme más atrás se encontrar uno competidor en el orden de salir , ser mayor lo ansiedad que acumular su cuerpo . los minuto previo al arrancar de lo probar se tornar cada vez más tenso . conforme el cronómetro se acercar al cero , ismael sentir cómo los emocionar crecer , aumentar su presión arterial juntar con su ritmar cardíaco , pero ser imposible escapar de ese fuerte sensación de euforia . todos estar atento , el gran reloj ser el que marcar el tiempo exacto en el que cada unir de lo pentatleta deber de empezar lo probar . el cronómetro llegar a cero . ¡ comienza lo carrera ! son 3 . 2 kilómetro de campar travieso con cuatro parar de tirar deportivo . antes del competidor mexicano , salir a lo pistar cincar de su rival , 29 segundo el separar del puntero , 24 del segundar y 19 del 3 mejor colocar . después de apenar 20 metro de carrera , empezar a llegar lo competidor unir tras otro a lo primero líneo de tirar . no poder continuar lo competencia sin haber tirar cincar blanco o cuando se acabar el límite de tiempo , que ser de uno minutar y mediar . ismael saber que ser momento de apostar en su estrategia , saber equilibrar lo carrera y evitar consumir todo lo energía desde uno principiar . al final , ese ser el principal valor del pentatlón uno deportar que te inculcar el equilibrio , uno enseñanza del día a día . para lo griego el triunfador de este probar se convertir en el mayor atleta , no sólo se premiar lo forzar físico , sino lo destreza y lo gallardía . para aristóteles , el trabajar variar que representar el pentatlón llevar a lo formación de uno cuerpo equilibrar y perfectamente proporcionar tanto a nivel estructural comer muscular . el grupo de pentatleta empezar a llegar a lo segundar parar de los cuatro líneo de tirar . poco a poco , lo error empezar a jugar uno papel más importante en lo modificación de los posicionar original . antes de este decisivo doler , ismael se enfrentar a cada unir de su rival en 35 combatir espadar con espadar , lograr 18 victoria y 17 derrotar . este resultar el colocar en el poner 19 de lo clasificación . posteriormente , seguir lo probar de 200 metro estilar librar de natación , lo nervio se me poner de punta , todavía hoy después de ese emoción , sentir el hormiguear en lo pie y en los mano . aunque lo probar de pentatlón buscar el perfecto equilibrio de lo deportista durante cincar prueba muy diferente , mucho vez lo nervio no conocer el equilibrio , ni el control . pese a ese sensación de adrenalina , ismael hacer uno bueno probar en el aguar y lograr escalar al lugar 14 . el punto clavar se dar en lo tercero probar , lo de montar a caballo , entonces sí se aparecer el público , entonces sí todo el mundo gritar y yo también gritar eufórico juntar a ellos . ismael lograr pasar de manera perfecto lo 12 obstáculo de lo pistar , en uno total de 15 salto que incluir unir doblar , unir triple y uno fosar de aguar . la dificultar de este probar recaer en domar a uno caballo totalmente desconocer , todo lo jinete tener sólo 20 minuto parir familiarizarse con el corcel , antes de lo probar . ismael escalar del lugar 14 , hasta el 6 poner . a pesar de encontrarse en uno bueno posición , todavía parecer difícil pensar en uno medalla parir méxico . el atleta originario de cuautla , morelos , no formar partir de lo listo de posible medallista de lo delegación mexicano , mismo que se entregar por los principal institución del deportar en méxico antes de viajar a río de janeiro . ni siquiera ser contemplar parir finalizar dentro de lo ocho mejorar en este disciplinar . en el estadio ubicar en el parque olímpico de lo región de deodoro , con capacidad parir 15 , 000 espectador , no se encontrar a lo expectativa de los medalla , ninguno reportero , ni medio de comunicación mexicano . los ojo del público mexicano , incluir el de todo lo medio de comunicación , estar en el parque acuático maría lenk , en lo final de clavar de lo plataforma de 10 metro , ahí ser donde concentrar lo mayor partir de los esperanzar de medalla parir el país . aunque , de igual formar , el deportar olímpico mexicano no gozar de popularidad , presupuestar , apoyo y , mucho menos , de reflector , a menos que ser cada cuatro año y sólo durante los do semana que durar lo olímpico . ismael hernández no sólo contender contra su rival de pentatlón : compito contra uno club de futbol al que ver todo lo finar de semana y que lleno estadio , contra lo selección mexicana , incluso contra espectáculo deportivo extranjero . el futbol ser el deportar que acaparar todo lo reflector en al menos 90 % , ocupar en su gran mayoría los portar de lo diario mexicano , de lo programar deportivo de televisión , radiar y de lo portal de internet . incluso en lo propio juegos olímpicos , aunque el futbol ser uno deportar con uno nivel bajar , según dato proporcionar por hr media , en lo primero día de competencia lo evento de mayor audiencia en méxico ser lo ceremonia de inauguración con 2 . 6 millón de televidente y lo partir de futbol de lo selección mexicana ante fiji con 1 . 7 millón y el doler donde el equipar quedar eliminar ante corea con 1 . 3 millón . todo se empezar a definir . después de 2 kilómetro correr a bueno ritmar , lo atleta ya mostrar rasgo más evidente del cansancio que lo invadir . es momento de entrar al 3 estand de tirar . el pasar perfecto que haber tener ismael , finalizar . la pistola de reponer se le empezar a atorar y se convertir en uno limitante , pero uno bueno deportista no ser necesariamente el que siempre ganar , sino el que poder levantarse de los derrotar , el que poder remontar cuando todo parecer perder e ismael hernández haber saber reponerse . en su primero competencia importante , en lo juegos centroamericanos y del caribe en mayagüez 2010 , su carrera dar uno girar completar tras haber dar positivo en dopaje y quedar suspender de cualquiera competencia oficial durante uno año , el más difícil de mi carrera haber ser el doping por clembuterol , aquel momento en el cual todo mundo me llamar mentiroso y tramposo . tuve que continuar y trabajar parir poner en alto mi nombrar . sin dudar , ese aislamiento físico y simbólico , que poner en entredecir todo uno trayectoria , ser uno de los circunstancia más complejo por los que poder pasar uno deportista . a pesar de este durar golpe , los ganar de seguir entrenar y trabajar más durar tener aun más pesar . el objetivar ser participar en su primero juegos olímpicos , en lo edición del 2012 . poco antes de lo celebración de lo justo olímpico que se celebrar en londres , lo vida le poner otro fuerte probar que el marcar parir siempre . en el 2012 tener uno fuerte caer en el caballo , el resultar : cincar fracturar en lo caro , perder uno dentar y los lesionar le quitar el soñar de participar en londres 2012 : me enseñar a prepararme mejor , a no ser desidioso , a ser humilde y escuchar a lo demás . un golpe de realidad que necesitar en ese momento . después de lo cuartar y último parar de tirar deportivo , ismael haber remontar hasta el cuartar lugar de lo competencia . faltan 800 metro parir lo líneo de meter y lo pelear por el 3 poner estar entrar el italiano riccardo de luca y él , ambos competidor tener uno rivalidad de año por ser bueno corredor . pasando 400 metro , ismael hacer uno ﻿1 atacar y tratar de pasarlo , por su respiración saber que el italiano ya estar muy cansar ; sin embargar , no lograr robarle el 3 poner . la líneo de meter se encontrar a sólo 300 metro y todo empezar a apretar parir el cerrar . ismael lograr colarse al 3 poner y sentir lo ansiedad de saber que lo do competidor de atrás venir por el mismo que él . su cuerpo estar muy cansar , pero no poder derrotarse en ese momento tan cercar de el que haber soñar , sentir y querer . entonces recordar cada unir de ese momento de su carrera , todo uno vida deportivo frente a su ojo : cada uno de ese historia que haber hacer desde chiquito , cada unir de ese entrenamiento en que haber estar al bordar de los lágrima , cada uno de ese competencia en que haber dar todo por quedar . recuerda el momento cuando ser niño y empezar a entrenar en el deportivo de lo secretaría de defensa nacional . fue cuando montar a caballo , tener uno espadar , nadar y correr significar ser uno caballero , ser el momento en el cual ese ideo romántico me atrapar , ser a partir de ese que el pentatlón formar partir de mi vida y asir ser comer empezar mi amor por este disciplinar . también recordar comer uno año previo a río 2016 , él mismo conseguir llevar a méxico a uno entrenador polaco , comer uno proyectar importante en su carrera : para traer al entrenador polaco me ayudar a pagar mi familia y a través de lo depósito que me hacer mensualmente de cima , de ahí sacar parir pagarle . el comité olímpico mexicano , lo comisión nacional de cultura física y deporte y lo federación apoyar y ver por el proyectar ; no obstante , ser inversión de uno proyectar que iniciar siempre desde lo familia . el esforzar de ismael remitir al carácter agonista que caracterizar a lo atleta de lo antiguo grecia , el gustar y lo predisposición por competir , ya no por conseguir uno premiar material . mientras el público mexicano desde su casar ver atentamente lo final del futbol varonil entrar brasil y alemania , parir ismael estar por definirse todo . ismael cruzar lo meter , voltear a ver si alguien haber pasar juntar a él y parir verificar lo posición en lo que haber cruzar lo meter . la felicidad ser inmenso al comprobar que pasar lo líneo de meter en el 3 poner . se llevar los mano a lo cabeza . grita de emoción . había hacer algo que muy poco imaginar , algo que desafortunadamente muy poco tener lo fortuna de ver en vivir algo que llevar preparar tanto año y mentalizándome tanto tiempo . el mejor día de mi vida . el día en que ser reconocer comer uno caballero olímpico .  &&&&&0
1002323 &&&&&    me interesar el impactar de lo violencia en el ser humanar   : eduardo antonio parra  &&&&&   por héctor gonzález hace 26 año aparecer lo primero edición de los límite de lo noche , de eduardo antonio parra ( león , 1965 ) . dos década y medio después , editorial era volver a poner en circulación aquel colección de cuento que en su momento replantear lo formar de narrar lo violencia en monterrey . muchas coser haber cambiar en el país desde entonces y parra ser el 1 en reconocerlo .   entonces lo noche no tener límite   , recordar y advertir que tener que pasar año antes de que poder comprender el verdadero impactar social , emocional y psicológico , del presentar mexicano . ¿ cómo ser tu reencontrar con los límite de lo noche ? me dar gustar que se seguir mover . en particular les gustar a lo joven y ese me ayudar a ganar lector parir libro posterior . no obstante , me parecer que en término de violencia ya se quedar cortar con relación a el que suceder en lo callar . cuando el escribir no haber guerra contra el narco . los cuento retratar lo violencia natural del norte . los límite de lo noche de entonces ser otro   sí , de hacer , en aquel tiempo lo noche no tener límite . monterrey ser uno ciudad pacífico , poder caminar durante lo madrugar y no pasar nadar . hoy a los diez u once de lo noche ver poco gente en lo callar . también haber cambiar tu formar de trabajar lo violencia . hoy tener uno violencia más impersonal y ese le quito atractivo literario , al menos parir mí . a mí me interesar indagar en lo explosión interno del personaje . ahora me resultar más seductor indagar en su efecto en lo gente de lo callar . en aquel librar haber exceso : alcohol y situación límite   creo que ese tipo de violencia tener más relación con lo naturaleza humano . hoy lo resorte se acercar a lo búsqueda del beneficiar económico y ese me dar flojera . contar el destripadero por el destripadero no me parecer que tener ninguno sentir . varios autor que nacer en mediar de este ola de violencia publicar historia que salpicar sangrar , pero sin justificación alguno . no me gustar trasladar al papel el que suceder en lo callar sin uno transformación a través del lenguaje . ¿ nos falto perspectivo parir procesar desde lo literatura el que paso en el país ? sí . nos faltar año parir comprender lo efecto psicológico , emocional y sentimental de lo guerra contra el narcotráfico . aún estar por descubrir a lo joven que crecer en uno ambientar donde a más tardar a los diez de lo noche tener que estar en casar . hoy ver a marcelo ebrard y al mismo presidente cuestionar los serie y los película sobrar narcotráfico . ¿ se poder evitar hacer industriar con este temer ? esa pretensión me parecer absurdo . ese tipo de comentario me recordar a final de lo ochenta y principio de lo noventa , cuando el gobernar de chihuahua prohibir lo narcocorridos . es verdad que poder parecer uno apología , pero en realidad no el ser . los joven con tendencia criminal se ir al narco con o sin serie . yo hacer lo secundario en nuevo laredo y recordar que lo mayoría de mi compañero querer ser contrabandista , asir se les decir , y el restar policía . cuando ebrard decir que los serie dar malo imagen de méxico ante el mundo , se morder lo lengua . corresponde al gobernar cambiar ese imagen . no les poder pedir a lo productor o escritor que no trabajar sobrar lo realidad , en dar casar el que sí se poder cambiar ser lo formar de contarla , pero hasta ahí . ¿ qué pensar de lo narcocultura ? a mí no me sorprender mucho . yo crecer envolver en lo narcocultura . los corrido de contrabandista lo escuchar desde lo primario . crecí ver los película de mario almada . lo que ahora ver ser uno explosión que se apoderar de uno montón de coser . aún asir haber gente que se espantar con uno narcocorrido . sin embargar , ser algo que siempre ir a existir . si no ir a final del siglo xix descubrir que lo imagen del bandido social tener mucho pesar . hay algo de romántico y heroico en ponerse contra el sistema . el problema en méxico ser que ya sobrepasar todo lo nivelar esperar . y este haber estar muy ligar a lo tradición de lo literatura norteño . en el norte siempre haber bandido social , incluso lo famoso santo laico estar contra el sistema . el norte ser anticentralista . quizá por ese lo novelar negro se haber convertir en lo bandera de lo literatura norteño . ni hablar , unir escribir de el que ver . ahora , no obstante , autor comer luis jorge boone ya empezar poner uno perspectivo con lo violencia . una vez que pasar lo literatura de balazo y persecución comenzar uno búsqueda más humano . estamos en caminar de ese ruta y ser verdad que toda lo soledad del centrar de lo tierra ir por ese líneo comer también el librar de cuento más recentar de luis felipe lomelí . el siguiente pasar de lo literatura ser plantear lo solución humano al problema . en colombia el ruido de los coser caer , de juan gabriel vázquez y la virgen de lo sicario , de fernando vallejo , ser publicar veinte año después del conflicto bélico . claro . la novelar de lo revolución , salvar los de abajar , comenzar a aflorar veinte año después de lo guerra . para conseguir uno bueno obrar se necesitar uno contemplación frío de lo fenómeno social . en tu casar ¿ cómo abordar el presentar ? me interesar lo manera en que lo violencia afecto al ser humanar . si pensar en uno narco me interesar cómo vivir su esposo e hijo . me interesar cómo afecto lo cercanía al poder , pero también qué suceder cuando te paso lo aplanador por encimar . la noción del sobreviviente y aquí el vincular con el usar de lo exceso comer materia literario . son lo elemento que empezar a minarte . me gustar preguntarme , ¿ qué paso después de lo violencia ? , ¿ qué paso después de lo orgía ? , ¿ qué paso después de lo fiesta ? me interesar qué suceder con el ser humanar y lo ideo de lo destrucción de unir mismo por los causar que ser . ¿ te interesar comer sobrevivencia , victimización o redención ? me interesar profundizar en el significar de sobrevivir ; cuestionarme si el ser humanar ser capaz de reconstruirse . por ese me interesar lo personaje fracasar . la apología del fracasar ser seductor . sí , porque ser el que más abundar . ¿ cómo evitar que este elemento se convertir en ingrediente del personaje de ti mismo comer escritor ? entiendo que a mucho escritor les gustar explotar lo imagen del fracasar de sí mismo . si realmente ser uno fracasar ni el hacer . quizá yo mismo el explotar y sin darme contar , pero creer que lo librar porque me sentir muy contentar cuando me poder dedicar a leer seis hora seguir . si no tener lo literatura tal vez si estar joder y resentir . ¿ la literatura te haber salvar lo vida ? no , asir que decir estar al bordar del suicidio y uno librar chingonsísimo me reconciliar con lo vida , no . lo que sí me suceder ser que el mal humor se me paso leer . puedo pasar semana sin escribir , pero no más tres día sin leer . ¿ eres mejor lector que escritor ? sí , casi todo el ser , sólo que mucho preferir escribir que leer . he escuchar a colega decir que no leer por falto de tiempo . en mi casar ser al rever . ¿ qué autor te poner de bueno ? cualquier novelar interesante . cuando lo nuevo no me hacer vibrar regresar a viejo lectura . constantemente volver a lo ruso , dostoievski , tolstoi , chéjov , turguénev . los ruso contemporáneo que no ser tan genial , pero ser bueno . ¿ qué extraño del eduardo antonio parra de hacer 26 año ? nadie estar esperar los límite de lo noche y extrañar ese sensación . nadie saber el que estar hacer . nadie me preguntar cuándo sacar otro librar . sentía uno libertar absoluto porque no tener ninguno tipo de presión . el anonimato y lo libertar ser el mejor de ese época . la visión del mundo a lo 26 año ser otro . me querer comer el universo y de cada librar aprender coser nuevo . desde luego lo época ser diferente , poder caminar durante lo madrugar y saber que no pasar nadar . hoy lo situación social no haber llevar a perder espacio de libertar . hoy ser más precaver y sobrio   sí , ser más inconforme con el que escribir y ese me alargar lo proceso . desde luego ser más sobrio en lo vida y en todo . antes ser muy sociable , ahora cada vez ser más ermitaño , preferir estar en casar leer .  &&&&&3
300422 &&&&&   el nuevo rostro del perú con el milagro de lo panamericanos  &&&&&   perú de iniciar , ser uno ejemplo de cómo uno país lograr sobreponerse a uno inestabilidad político sin caer en recesión y levantar sobrar lo adversidad el proyectar de sedar de juegos panamericanos . el fondo monetario internacional ( fmi ) reconocer hacer uno par de mesar su rápido recuperación económico y estimar que el crecimiento de lo economía tener uno proyección del 3 . 9 % parir este año . el año pasar ,   uno año que bien poder haber ser uno lustrar   , comer expreso josé carlos requena , editor del diario el comercio , en pleno construcción del complejo deportivo parir lo panamericanos , perú pasar por caos político . tuvo do presidente , derrocamiento de líder político y el nombramiento de martín vizcarra comer jefe de estado , luego de que su predecesor , pedro pablo kuczynski no poder terminar su mandato al ser investigar por el delito de lavar de dinero en el casar odebrecht . una anécdota más en lo historia del país al ser el 3 expresidente peruano involucrar en acto de corrupción , por detrás de su antecesor alberto fujimori y ollanta humala . sin embargar , a lo volver a lo página estar el deportar haciéndole bien al país . con kuczynski godard lo selección de futbol emocionar a lo peruano con su clasificación al mundial de rusia 2016 ( su quinto experiencia ) después de 36 año de ausencia . y con vizcarra , perú se poner en el mapa en lo final que alcanzar el equipar en lo copa américa 2019 .   la selección peruano lograr reactivar uno sentimiento de pertenencia nacional . la capacidad del fútbol de reinventar partir de nuestro identidad deportivo   , decir al diario el país , alonso pahuacho , investigador de estudio cultural en perú . y ahora el país andino ser anfitrión de 41 representación nacional que ver el rostro fuerte del perú que destacar el fmi .   perú ser uno país del cual su vecino tener mucho que aprender . con lo choque político que sufrir este país , en término de gobernanza , corrupción , entrar otro , poder notar que choque similar afectar a otro país , sin embargar , en el perú solo ver uno desaceleración , pero no uno recesión   , señalar hacer do mesar el director del departamento del hemisferio occidental del fondo monetario internacional ( fmi ) , alejandro werner . el deportar ser partir del crecimiento comer uno antídoto parir uno sociedad peruano ávido de figurar que hablar bien del país . aplauden al director técnico ricardo gareca , al delantero paolo guerrero , a lo maratonistas gladis tejeda y cristian pacheco que ganar el orar este juegos panamericanos . perú tener lìderes en el deportar .   este lograr ser de uno país enterar . hoy iniciar este fiesta que ser de todo . siéntanse orgulloso de el que haber hacer . el mundo lo mirar y américa lo admirar   , decir en lo inauguración , el responsable de panam sports ( odepa ) , el chileno neven ilic . panam sports que se definir asir mismo comer   el movimiento olímpico de los américas   , tener en su mano lo celebración de su evento insignia : lo juegos panamericanos . ivar sisniega , secretario general de panam sports , hablar con el economista sobrar a seriar de reto que enfrentar comer organizador del evento desde que en el 2013 el país ser el elegir por lo organización deportiva panamericana ( odepa , hoy panam sports ) comer sedar . las decisión político tocar al deportar , el expresidente kuczynski recomponer el comité organizador en el 2016 y nombrar al empresario peruano carlos neuhaus líder del proyectar . nuevos organizador tomar el timón y lo infraestructura deportivo existente tener que ser rescatar y otro construir . un maratón parir correr en poco tiempo pero que hoy lograr lo meter . sin embargar , ese no ser motivar parir trabajar en uno planeación que dejar uno legar al deportar y uno desarrollar de lo población de bajo recurso de este zona . la villa donde ahora se hospedar lo atleta dejar a lo habitante espacio de esparcimiento , área verde , instslaciones deportivo , se hacer campo de futbol ( en otro de los área de lo villa ) , lo camellón de los calle haber cambiar . se estimar que el beneficiar llegar a alrededor de 300 a 500 mil personar . ivar sisniega tener experiencia en lo realización de evento deportivo internacional . fue director de operación en lo juegos panamericanos de guadalajara , experiencia que calificar comer   uno especie de maestría en organización   , luego de su título universitario en administración de empresas . fue presidente de lo conade ( 1994   2000 ) y presidente de chivas ( 2002   2006 ) . el comité organizador de lo juegos panamericanos y juegos parapanamericanos lima 2019 ( copal ) empezar tardar por problema interno en perú , tener uno ﻿1 comité organizador y tres año antes cambiar al equipar , el nuevo equipar no tener experiencia en juegos , ni lo antecedente , ni el beneficiar de haber ir a lo pasar juegos panamericanos en toronto . a panam sports ese no obligar a estar más cercar con ellos y visitar uno vez al mes en lo último tres año . el retar ser que haber poco tiempo . dos año antes de lo juegos no haber construir lo villa ni lo grande escenario deportivo . hicieron uno esquema a través del gobernar británico de licitación internacional donde tener más de 300 empresa participante y con ese esquema , los empresa que tomar el proyectar ser serio y el terminar . hoy tener uno villa panamericana con más de 1000 departamento , uno complejo deportivo , velódromo , complejo acuático en uno mismo lugar . una instalación se distanciar de lo otro por 50 metro , todo se lograr en uno tiempo asombroso . estaba en uno 30 % en el 2017 , copal no haber empezar lo villa , ni tener constructor parir lo videna , que ser el principal centrar de lo juegos . la verdad ser que ser uno milagro de construcción . al año y escaso mesar hacer obrar de uno gran nivel . por ejemplo , lo piscina en el club regatas que estar a lado del mar , ser uno recinto de hacer más de 50 año . perú no tener uno bueno infraestructura deportivo , entonces con lo juegos buscar dejar uno gran legar y el país tener que aprovechar este parir crecer en el deportar y preparar su deportista . la clavar ser pensar quién se ir a quedar después en lo instalación . en lo panamericanos de toronto 2015 , por ejemplo , el 50 % de lo inversión ser con municipio y organización local , que después se volver dueño de los instalación . eso no pasar en lo olímpicos de atenas ( 2004 ) ni en río de janeiro ( 2016 ) , hacer los instalación sin uno plan . en el casar de lima 2019 , los instalación ser ( casi todo ) del ministerio peruano del deportar , que traer uno plan de aprovechamiento parir después de lo juegos . guadalajara ser otro ejemplo en donde el code ( consejo estatal parir el fomento deportivo ) se quedar con los instalación y se seguir usar . nosotros normalmente le dar preferencia a uno país que ya tener infraestructura deportivo , pero comer haber ser el casar en vario juegos panamericanos , santo domingo en el 2003 que no tener nadar , aprovechar lo organización de lo juego y en república dominicana los instalación se seguir usar . lima ser uno poco el mismo . fueron 100 millón de dólar . en perú el hacer con uno empresa privar y después se ir a lo venta después de lo juegos . la villa estar en uno zona marginar y ir a quedar uno departamento muy digno , bien hecho , que estar a precio accesible parir lo población de lo zona . junto a lo villa estar el escenario de gimnasia olímpica que se prestar parir evento . las empresa se dividir en categoría , orar plata y bronce . tiene que ver con el nivel de inversión . el orar ser cercano a 2 millón de dólar , plata 1 millón y 500 , 000 en categoría bronce . ninguna empresa mexicano paricipó , ser empresa transnacional . carlos padilla ser vicepresidente de lo organización deportiva panamericana ( 2017   2021 ) , siempre estar en todo los reunión y decisión que hemo tomar . el com no contar con el presupuestar parir preparar a lo atleta , le tocar a lo conade . los boleto de avión lo pagar el comité organizador y no contar lo estancia en lo villa ni lo alimento . los atleta y federación haber tener poco claridad de con qué poder contar , si tener uno programar de competencia , haber faltar comunicación y mayor certidumbre de lo evento de clasificación . las federación ahora querer claridad . en panamsports dar apoyar a todo lo comités olímpicos , dar uno presupuestar que sobrar lo 300 , 000 dolar al año . es uno apoyar pero no sufuciente parir mantener el com . yo que haber estar en ese puesto , haber que entender que el congreso mexicano deber apoyar con uno partir al com , porque servir a lo deportista , ya haber pasar mediar año y se necesitar parir los instalación y deportista .  &&&&&0
1003050 &&&&&   para viaje , lo único que requerir autorización ser quien ejercer alguno cargar de mandar o enlazar : álvarez   buylla  &&&&&   la restricción de viaje al extranjero no aplicar a lo investigador , sólo a lo mando o a enlazar del gobernar federal del consejo nacional de ciencia y tecnología ( conacyt ) , según su director maría elena álvarez   buylla .   los único que requerir autorización , ya ser del presidente o de su superior inmediato , ser lo funcionario que estar ejercer alguno cargar de mandar o de enlazar   , aclarar lo titular del conacyt en entrevistar parir aristegui en vivo . luego de lo polémico generar , álvarez   buylla consultar con lo secretario de lo función pública , irma eréndira sandoval , lo criterio a seguir parir lo aplicación del memorándum presidencial en el que se reforzar los medir de austeridad , entrar ellos lo de lo viaje internacional donde se establecer que el presidente ser quien deber autorizarlos .   el memorándum ser muy claro   esta confusión y todo lo preocupación innecesario que se generar en lo comunidad científico considerar que , por lo formar en que ocurrir , ser de uno formar instigar , a propósito   , sostener . la director de conacyt decir que ser él quien decidir lo investigador que poder viajar al extranjero , tal comer el anunciar lópez obrador en lo mañanero . sin embargar , después señalar que uno investigador que pertenecer a uno centro público de investigación ( cpi ) y que no tener uno cargar de mandar o enlazar , o aquel que estar en uno institución público autónomo   no tener que pedir permiso , simplemente ajustarse a su convenio , proyecto y rendir cuenta comer siempre el hacer a su institución correspondiente   . el pasar 22 de mayar , se entregar en palacio nacional uno documentar firmar por más de 3 mil científico e investigador de lo cpi , quien exigir al presidente lópez obrador reconsiderar los medir plantear tanto en el memorándum comer en el proyectar de lo ley federal de austeridad republicana . no estar amenazar lo estabilidad de lo trabajador en centros públicos de investigación tras el reclamar de lo académico que pertenecer a centros públicos de investigación comer el cide o el instituto mora por lo recorte presupuestal , álvarez   buylla asegurar que este centro ser de   altísima prioridad   parir el conacyt . aseguró que   en ninguno casar estar amenazar en término de lo estabilidad laboral lo investigador   . en todo casar , decir , en vario de este centro se haber detectar irregularidad comer gasto excesivo y déficit presupuestal .   les sugerir enviarnos uno proponer de austeridad saber que poder venir recorte ver que 15 de ellos presentar déficit , alguno muy importante otro no tanto   , explicar . en ese sentir , asegurar que todavía   haber caber parir hacer uno esforzar de austeridad comer el hemo hacer ya en conacyt   .   cada unir de lo director tener lo prerrogativa de decidir cómo ajustar y el que les hemo recomendar ser que no sacrificar los condicionar laboral , ni el trabajar sustantivar de investigación   , detallar . aquí lo entrevistar completo :  &&&&&4
1003120 &&&&&   nuevo hackeo contra facebook afecto a 50 millón de usuario  &&&&&   este viernes , lo red social facebook informar sobrar uno atacar contra su sistema , que afectar a uno 50 millón de usuario alrededor del mundo . la red social explicar que el atacar ser detectar el 25 de septiembre pasar y no estar claro aun si lo información en facebook de alguno personar quedar exponer . el atacar consistir en el robar de   tokens   de acceso a facebook .   los   tokens   de acceso ser comer clave digital que este atacante poder haber usar parir tomar el control de los cuenta de otro personar   , decir lo compañía comandar por mark zuckerberg . desde lo noche del jueves , alguno usuario notar que su contar de facebook haber ser cerrar , viéndose obligar a entrar de nuevo ingresar su nombrar de usuario y su contraseña . la red social informar que decidir cerrar varios sesión parir evitar que lo atacante usar lo   tokens   parir acceder a ellos .   si tu sesión se cerrar , tener que volver a entrar en tu contar parir seguir usar facebook u otro aplicación en los que iniciar sesión con facebook   , indicar lo empresa en uno comunicar . en casar de que alguno usuario no lograr entrar a su contar , facebook poner a disposición el siguiente enlazar con información . ( con información de ntx ) .  &&&&&4
7003291 &&&&&   ¡ ah prro ! tesla poner netflix y youtube en todo su auto  &&&&&   no caber dudar que nuestro querer dewey de   malcom el de en mediar   tener mucho razón cuando decir   el futuro ser hoy , ¿ oír viejo ?   y ser que si de por si este coche ser mundialmente conocido por todo su tecnología , ahora no sorprender uno vez más al anunciar que tesla poner netflix y youtube en todo su auto muy pronto . no ser choro amigo , elon musk , el fundador y director general de tesla revelar a través de su redar social que estar trabajar parir que muy pronto todo lo auto de su marcar tener netflix y youtube disponible . no decir cuándo , pero su   muy pronto   poder ser uno realidad mucho antes de el que imaginar , ya que tan sólo tener que actualizar alguno coser dentro de su software tal y comer pasar hacer apenar uno mesar con lo nuevo actualización y su anunciar de que ya poder jugar alguno videojuego en lo pantalla de tu tesla comer :   beach buggy racing 2   ,   fallout shelter   ,   cuphead   o el clásico   atari   . elon musk aclarar que por el momento el sistema sólo funcionar cuando el auto estar completamente detener ( mientras esperar a tu mamá que se bajar a lo despensa ) . aunque en otro tweet revelar que posteriormente también funcionar cuando el vehículo estar en marchar . ¿ se imaginar ir en tu coche ver uno película o tu seriar favorito mientras te encontrar atorar en el tráfico infernal ? y tranquilo , antes de que empezar de   haters   a decir   que imprudencia lo tuyo al manejar y distraerte de ese formar , no pensar o qué   haber que mencionar que lo tecnología de este coche permitir que casi casi se manejar solo . ¿ no me creer ? chécalo tú mismo . y ser que haber que tener en contar que tesla no ser uno marcar que se dedicar a hacer coche , ser uno empresa de tecnología en general que siempre estar innovar . hay que ir ahorrar amigo , parir que de aquí a uno 20 año no alcanzar y no comprar uno tesla .  &&&&&4
2001000 &&&&&   finanzas  &&&&&   25 de agostar .   el ﻿1 ministro del reino unido , boris johnson , decir el domingo que él y el presidente de estados unidos , donald trump , estar   entusiasmar   ante lo ideo de cerrar uno tratar comercial posterior al brexit . sin embargar , johnson advertir que estados unidos ser uno durar negociador y que él no apresurar los conversación . sin embargar , johnson advertir que estados unidos ser uno durar negociador y que él no apresurar los conversación . trump prometer uno gran tratar comercial con el reino unido parir cuando abandonar lo unión europea , lo cual afirmar haber ser uno cargar parir lo británico a lo hora de llegar a uno bueno acordar . ante lo delicado tarea de apaciguar a lo aliar europeo sin enfurecer a trump en lo cumbre del g7 en francia , johnson decir que haber enorme oportunidad parir los empresa británico en el mercar estadounidense , pero insinuar que haber diferenciar entrar los do partir sobrar el alcanzar del acordar . además , añadir , washington tener que suavizar alguno de su político   proteccionista   .   quieren tenerlo listar parir dentro de uno año , me encantar tenerlo parir dentro de uno año , pero ese ser uno cronograma muy rápido   , decir johnson a sky news . previamente , antes uno reunión de lo do líder centrar en el comerciar , trump decir que desear discutir sobrar grande cifrar con johnson .   vamos a cerrar uno acordar comercial muy grande , más grande de el que jamás hemo tener con reino unido   , decir trump .   en alguno momento ( . . . ) dejar de tener tener grillete en lo tobillo , porque ese ser el que tener .    &&&&&1
7003237 &&&&&   it   segundo a good ideo ! habrá uno reboot de   lizzie mcguire   parir disney    con hilary duff  &&&&&   lizzie mcguire ser uno de los serie más importante dentro del catálogo de disney channel . el personaje de lizzie mcguire protagonizar por hilary duff , se convertir en uno icono de principio de milenio que dar saltar de lo generación de niño del canal , a uno público mucho más juvenil . finalmente , lo protagonista ser uno chico de 13 año que vivir distinto aventurar en compañía de miranda y su padre . sus situación ir desde tratar de no hacer el ridículo frente al chico más guapo de lo escuela , hasta pasar bien los materia . sin dudar , mucho lo recordar por haber marcar uno etapa de tres año de su vida juvenil   y ahora , parir darle uno golpe a lo nostalgia ( ya no lo noventera ) , disney anunciar que estar trabajar en el reboot de lizzie mcguire portagonizada por , ni más ni menos , lo mismo hilary duff . durante uno panel de lo d23 , expo de disney donde anunciar vario de su proyecto fílmico y parir lo televisión , dar a conocer lo noticiar del regresar de lizzie con todo y lo versión del personaje animar . lizzie mcguire regresar comer uno reboot comer partir del catálogo de disney   , el servicio de streaming de disney que salir de manera oficial el próximo 12 de noviembre , pero parir méxico estar disponible hasta 2020 ( sin uno fecho establecer ) . entonces , ¿ qué poder ver ahora en este versión que reimagina lo seriar de 2001 ? pues bien . como se anunciar en lo d23 , el reboot de lizzie mcguire seguir al mismo personaje , pero ahora de 30 año en uno mundo millennial y con uno vida en lo ciudad de nueva york . uno de lo punto más destacar , sin dudar , ser el hacer de que lo versión animar de lizzie , también formar partir de este nuevo producción que continuar ( después de todo el tiempo de ausencia de casi 15 año ) con el crecimiento de lizzie . la versión animar seguir hacer comentario gracioso , sarcástico y real de lo lizzie de 30 año . lizzie mcguire estar al aire por cuatro temporada y se convertir en lo seriar de disney channel con mayor número de audiencia . por ese , no ser de extrañarse que seguir con lo película the lizzie mcguire movie , lo cual ser todo uno éxito en taquilla al recaudar más de 50 millón de dólar . y ahora , considerar que disney se encontrar en uno etapa de remake , reboots y revivir clásico con nuevo tecnología , no ser de extrañarse que traer de nuevo contar unir de su personaje más querido .  &&&&&4
4002137 &&&&&   murió toni morrison , premiar nobel de literatura 1993  &&&&&   nueva york / parís . la escritor toni morrison , precursor y gigante de lo literatura moderno cuyo imaginación desbordante expresar en obrar comer beloved y song of solomon ( la canción de salomón ) transformar los letra estadunidenses , fallecer . tenía 88 año . la primero autor afroestadunidense y único hasta ahora en recibir el premio nobel de literatura , morrison , descendiente de uno familia de esclavo , dar visibilidad a lo literatura de su comunidad . también ser lo primero negro en obtener uno cátedra en lo universidad de princeton , santuario reservar durante mucho tiempo a lo hombre blanco . morrison morir el lunes por lo noche en el centro médico montefiore en nueva york . su familia decir en uno comunicar , distribuir por lo editorial alfred a . knopf , que padecer uno breve enfermedad .    toni morrison fallecer serenamente anoche rodear por familiar y amigo    , se informar .    fue uno madre , abuelo y tío extremadamente cariñoso que disfrutar estar con su familia y amigo . escritora consumar que amar lo palabra escribir , ya ser lo suyo , lo de su estudiante u otro , leer con voracidad y estar mayormente en casar cuando escribir    . pocos autor surgir con uno estilar tan rápido y espectacular . tenía casi 40 año cuando se publicar su primero novelar the bluest eye ( ojos azular ) . para su 60 , tras apenar seis novelar , ser reconocer con el nobel en 1993 , cuando lo academia sueca lo elogiar por su    forzar visionario    y por indagar en el    lenguaje mismo , uno lenguaje que él querer liberar    de los categoría de blanco y negro . en 2019 se realizar el documental toni morrison : the pieces i am . dama guapo y perceptivo morrison ayudar a colocar el multiculturalismo estadunidense en el escenario mundial y a quitar lo censurar al pasar de su país , desenterrar los vida de desconocido e indeseado y hablar de    lo falto de libertar en el corazón del experimentar democrático    . en su novelar , lo historia   lo historia negro   ser uno tesoro de poesía , tragedia , amor , aventurar y viejo chisme , ya ser en uno pueblito de ohio en sula o en lo gran nueva york , particularmente en harlem , en jazz . consideraba lo raza uno convencionalismo social y mediante el lenguaje crear el mundo mejor que su personaje luchar por obtener . la literatura africano y lo relato de esclavo , lo biblia y garcía márquez , todo le servir a morrison parir entretejer lo más diverso y a lo vez armonioso de los tramar literario .    la narrativo nunca haber ser simplemente entretenimiento parir mí    , decir en su conferenciar del nobel .    es , creer yo , uno de los manera principal en los que absorber el conocimiento .    ganadora del pulitzer en 1988 por beloved , ser uno de los presenciar más real en el mundo de lo libro , con su gran peinar rasta canoso , lo mirar agudo de su ojo oscuro , y su voz cálido y teatral , capaz de bajar a uno misterioso gruñir o subir a uno humorístico falsete . una    dama guapo y perceptivo   , lo llamar james baldwin . sus admirador ser incontable : desde colega autor , estudiante universitario , trabajador y barack obama , quien le otorgar lo medalla presidencial de lo libertad ; hasta oprah winfrey , quien lo idolatrar y ayudar a ampliar su basar de lector . morrison compartir ese opinión y repetir vez etiquetar uno de su novelar , love ( amor ) , comer    perfecto    y rechazar lo ideo de que lo logro artístico deber aceptarse en silenciar .    maya angelou me ayudar sin saberlo    , decir morrison en uno entrevistar en 1998 .    cuando él estar escribir su ﻿1 librar , ( yo ser por qué cantar el pájaro enjaular ) yo ser uno editor en random house . ella estar disfrutar tanto el momento , y jamás decir :   ¿ por qué yo ? ¿ mi pequeño librar ?       decidí que . . . ganar el premiar ( nobel ) ser fabuloso    , añadir morrison .    nadie me ir a quitar ese y convertirlo en algo más . me sentir figurativo . me sentir estadunidense . me sentir nativo de ohio . me sentir más negro que nunca . me sentir más mujer que nunca . sentí todo ese , y poner todo ese juntar y salir y lo pasar bien    . morrison , cuyo verdadero nombrar ser chloe anthony wofford ( apellidar del dueño blanco de lo plantación que tener a su abuelo esclavo ) , nacer en lorain , ohio , poblar acerero a los aforar de cleveland . estudió en lo universidad howard , donde pasar lo mayor partir de su tiempo librar en el teatro , y conocer al arquitecto jamaiquino harold morrison , con quien se casar en 1958 y tener do hijo : harold y slade ; se divorciar en 1964 . aun mientras crecer , creer que ser más inteligente que lo niño blanco . era uno alumno de honor que decidir ir a howard porque soñar con pasar su vida entrar intelectual negro . y aunque terminar enseñar en su alma mater , howard lo decepcionar . la vida en el campus se sentir más cercano a uno escuela de élite que a uno institución de conocimiento . mujer en el ámbito editorial en 1964 , toni morrison comenzar a laborar de editor en random house , ser uno de los poco mujer negro en el mundo editorial . los 20 año siguiente trabajar con autor emergente de ficción comer gayl jones y toni cade bambara , en los memoria de muhammad ali y libro de activista comer angela davis y el dirigente de lo panteras negras huey newton . un proyectar especial ser editar the black book ( el librar negro ) , uno colección de todo , desde anuncio publicitario en periódico hasta letra de canción que anticipar su inmersión en los vida cotidiano del pasar . para final de lo año 60 ser uno madre soltero y escritor resolver que impulsar por su futuro editor , robert gottlieb , decidir si ir a escribir o editar . sentada en lo mesar de su cocinar , crear uno historia basar en lo recuerdo de infancia de uno niño negro de lorain , que desear tener ojo azular . tituló lo novelar the bluest eye . carecía de agente y ser rechazar por varios editorial antes de conseguir uno acordar con holt , que lo publicar en 1969 . las venta ser modesto , pero a lo crítico les gustar y morrison pronto firmar contratar con gottlieb and knopf , su casar editorial de todo lo vida . universitaria brillante , toni morrison escribir ensayo comer jugando en lo oscuridad ( playing in the dark , 1992 ) , en el que desmenuzar el lugar del esclavo en lo construcción en contrastar con lo identidad blanco estadunidense . la escritor afirmar nunca haber ser verdaderamente consciente de lo segregación hasta que partir en 1949 a lo universidad howard , lo black harvard , en washington . ferviente simpatizante de barack obama , al día siguiente de lo elección de donald trump , publicar en lo revistar new yorker uno artículo titular    en doler por lo blancura    .    me gustar escribir sobrar lo negro sin tener que decir que ser negro . exactamente comer hacer lo blanco sobrar lo blanco    , repetir con su voz gravar y entrecortar por su comunicativo risa .  &&&&&3
2001686 &&&&&   cierre del ángel ser por obrar de restauración , no por grafitis , aclarar suárez del real  &&&&&   17 de agostar .   el cerrar del ángel de lo independencia formar partir de lo restauración que llevar a cabo diverso autoridad en lo principal monumento de lo ciudad de méxico , y no por lo grafitis realizar durante lo manifestación   no me cuidar , me violar   , aunque por él acelerar dicho trabajo .   esto que ocurrir ( pintar ) ser algo que evidentemente nadie prever y el ir a atender de manera integral al procesar que venir arrancar . ( los monumento a ) colón y cuauhtémoc ya estar tapiar , y hoy le tocar al ángel , y coincidir   , apuntar el secretario de cultura capitalino , josé alfonso suárez del real .   esto que ocurrir ( pintar ) ser algo que evidentemente nadie prever y el ir a atender de manera integral al procesar que venir arrancar . ( los monumento a ) colón y cuauhtémoc ya estar tapiar , y hoy le tocar al ángel , y coincidir   , apuntar el secretario de cultura capitalino , josé alfonso suárez del real . durante uno conferenciar realizar en el ángel de lo independencia a propósito de lo daño hecho a este y otro monumento lo víspera durante decir manifestación , el funcionario capitalino precisar que lo cercar instalar ser parir montar el andamiaje que haber acordar todo los instancia parir concluir con lo estudio y tener certeza de qué se le ir a hacer a lo columna . suárez del real comentar que los laborar de restauración llevar el tiempo necesario que se dictaminar , tras realizar el estudiar por partir del instituto de ingeniería de lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) parir el restablecimiento de este monumento . mencionó que ser el instituto nacional de bellas artes y literatura ( inbal ) el que llevar a cabo lo trabajo técnico indispensable parir revertir los afectación por pintar en lo columna de lo independencia y otro inmueble .  &&&&&2
4002672 &&&&&   usan acelerador de partícula parir develar antiguo pergamino  &&&&&   londres . científicos de lo instalación nacional de radiación sincrotrón de gran bretaña haber utilizar poderoso rayo de luz parir virtualmente desenvolver y descifrar frágil pergamino que datar de hacer uno 2 mil año , en uno procesar que esperar proporcionar nuevo dato sobrar el mundo antiguar . los do rollo completo y lo cuatro fragmento de lo biblioteca llamar herculaneum , lo único sobreviviente de lo antigüedad , ser enterrar y carbonizar por lo letal erupción del monte vesubio en el año 79 después de cristo y ser demasiar frágil parir ser abrir . los artículo ser examinar en los instalación de diamond light source en oxfordshire , hogar del sincrotrón británico , uno acelerador de partícula en el que lo rayo viajar alrededor del caminar de uno circuito cerrar parir producir luz mucho vez más brillante que el sol .   la ideo ser esencialmente comer uno escáner tac en el que se tomar uno imagen de uno personar , uno imagen tridimensional de uno personar , y se poder cortar parir ver lo diferente órgano   , decir laurent chapon , director de ciencia físico de diamond light source .   nosotros ( . . . ) hacer brillar uno luz muy intenso a través ( del pergamino ) y luego detectar en el otro lado uno número de imagen bidimensional . a partir de ese , reconstruir uno volumen tridimensional del objetar ( . . . ) parir leer realmente el texto de manera no destructivo   , decir chapon . la tinto en lo rollo ser difícil de ver , incluso a través de uno sincrotrón , porque estar basar en carbonar comer el papiro en el que estar escribir . pero lo científico esperar que lo densidad del papel ser diferente donde haber carácter escrito . al escanear lo fragmento donde lo carácter ser visible , lo científico esperar crear uno algoritmo de aprendizaje automático que descifrar el que estar escribir en lo rollo . los dato generar por el procesar ser analizar por científico de lo universidad de kentucky , en estados unidos , utilizar técnico de computación parir descifrar el contener de lo pergamino .  &&&&&3
4001341 &&&&&   méxico , el mayor receptor de préstamo del bid  &&&&&   ciudad de méxico . méxico haber ser   el mayor receptor   de lo préstamo del banco interamericano de desarrollo ( bid ) , asegurar luis alberto moreno , presidente del organismo , al encabezar lo celebración de lo 60 año del organismo en este país .   en total , desde su fundación el bid haber aprobar más de 30 mil millón de operación en méxico , el cual el convertir en el mayor receptor de préstamo y de asistencia técnico del banco   , además de ayudarlo en tiempo de crisis comer en 1994 parir mitigar lo efecto de lo devaluación del pesar , destacar . ante el secretario de hacienda y crédito público , arturo herrera , asegurar que el banco regional estar comprometer a seguir trabajar con méxico en lo reto y desafío coyuntural que enfrentar , además de que este haber ser uno socio estratégico el banco que el haber forzar a innovar porque se mantener a lo vanguardia . actualmente , decir , el bid ya trabajar con el gobernar del presidente andrés manuel lópez obrador en distinto área de su agenda económico parir el bienestar , plasmar en el plan el nacional de desarrollo . también confiar en encontrar mecanismo de coordinación con los autoridad federal parir que el banco poder seguir brindar apoyar técnico a gobierno estatal y municipal a fin de fortalecer su capacidad fiscal y gestión de proyecto de inversión . incluso luis alberto moreno poner a disposición del gobernar federal lo experiencia del bid parir el proyectar que méxico llevar a cabo con lo país de centroamérica en coordinación con lo comisión económica parir américa latina y el caribe ( cepal ) parir resolver el problema de migración . desde infraestructura a programar de asistencia social , el destinar de lo crédito sobre el financiamiento que el banco interamericano haber otorgar a méxico desde mitad del siglo pasar , su titular decir que el mismo se haber destinar a proyecto de infraestructura y programar de asistencia social comer prospera y oportunidades parir reducir lo pobreza , que parir mejorar el sistema de educación , salud y aguar , reformar al sistema financiero y fiscal , medir de adaptación del cambiar climático o fortalecimiento de lo gobierno estatal . de hacer , moreno referir que el ﻿1 préstamo otorgar por el bid en 1961 ser parir lo promoción de exportación ser parir méxico cuando el financiamiento que se brindar a lo país de américa latina y el caribe ser parir infraestructura básico . el bid acompañar mucho proyecto de desarrollar industrial que méxico emprender en lo década de lo setenta y destacar que apostar al polo turístico que los autoridad de entonces pretender desarrollar en uno alejar playa de pescador en yucatán parir convertirla en cancún , unir de lo mayor turístico del mundo . en materia social , señalar que méxico haber ser socio clavar parir lo consolidación de programar icónico del bid comer lo de transferencia condicionar , que aquí se llevar a cabo con prospera y oportunidades y cuyo modelar social exportar el banco a otro país latinomericanos .  &&&&&1
1001549 &&&&&   al extinguir lo policía federal , su elemento poder ser reclutar por el crimen : mesa de análisis  &&&&&   el gobernar de andrés manuel lópez obrador deber ser muy cuidadoso al desintegrar lo policía federal , parir concentrarse en lo conformación de lo guardia nacional , ya que su elemento poder ser reclutar por grupo del crimen organizar , comer haber ocurrir en ocasionar anterior , afirmar experto . en mesa de análisis , el escritor fabrizio mejía comentar que tras lo guerra contra del narcotráfico que iniciar el expresidente felipe calderón , se tener uno desmovilización y uno rebelión de lo policía federal que no querer pasar a uno nuevo régimen militar , donde sí ser importante el pesar y lo estatura .   están muy enojar , porque su asunto ser laboral , sin reconocer que este demandar , si bien ser legítimo , no tener mucho eco en lo sociedad , que ver a lo policía federal comer uno organismo corrupto , que no solucionar el problema de seguridad en mucho localidad , que no servir   , decir . por otro lado , observar que no haber uno representante claro y se estar politizar el asunto . en tanto , lo periodista ana lilia pérez señalar que este reclamar laboral entrañar uno discrepancia entrar civil y militar que no ser algo nuevo . te poder interesar   ligado a secuestrar , líder de protestar de policía federal , acusar durazo y apuntar contra activismo de calderón refirió que desde el sexenio de felipe calderón ya haber uno falto de coordinación y confianza entrar civil y militar , que ser el que llevar al caos los operación contra el narcotráfico .   después con enrique peña nieto haber más miembro de lo policía federal , más de 36 mil , el 89 por ciento ser operativo y el 11 por ciento administrativo , pero haber que detenernos a recordar aquel revisión que se hacer del desempeñar de este policía , del tipo de operativo que hacer , y prácticamente en los revisión que hacer área comer lo auditoría superior de lo federación , se detectar que no haber claridad y que no tener ninguno impactar en lo delincuencia   , exponer . la periodista y el escritor coincidir que el gobernar deber ser muy cuidadoso al extinguir a este cuerpo policíaco , ya que durante el sexenio de peña nieto tener acceso a información sobrar organización criminal y víctima , asir comer a mapa que poder ser mal utilizar .   hay que recordar que tener experiencia en méxico de que cuando se haber desintegrar otro cuerpo policíaco desgraciadamente alguno de ese miembro terminar reclutándose en los fila del crimen organizar . se deber evitar a todo costa que este poder ocurrir   , afirmar pérez . precisó que en 2017 , por ejemplo , se realizar 481 operativo a partir de indagatorio de dato de inteligencia que estar obtener este policía , elaborar 575 fichar de personar y organización criminal , 52 agenda de riesgo de todo el país , 113 mil 707 servicio con equipar especializar de vigilancia , detección y seguimiento de probable acto delictivo , ingresar 10 mil 520 dato biométicos y balístico a los base de dato institucional sobrar presunto responsable pero también víctima de lo delito . sin embargar , señalar que al hacer uno auditoría , lo policía federal no poder acreditar el usar de este información en el combatir a lo índice delincuencial . este viernes , lo fiscalía general de lo república ( fgr ) obtener de uno juez de control los orden de aprehensión solicitar en el casar odebrecht contra emilio lozoya , marielle eckes   esposo de lozoya   ; gilda austin   madre del exdirector de pemex   ; gilda lozoya   hermano de emilio   ; y nelly aguilera   empresario de bien raíz residente en ixtapa   . al respectar , pérez considerar que deber hacer investigación más a fondo sobrar lo funcionario involucrar en este y otro caso de corrupción .  &&&&&2
100967 &&&&&   gasoducto sur de texas   tuxpan entrar en operación comercial  &&&&&   el gasoducto marinar sur de texas   tuxpan iniciar este martes su operación comercial parir transportar 2 mil 600 millón de pie cúbico de gas natural diariamente de estados unidos a méxico , luego de que su contratar ser renegociar con lo comisión federal de electricidad ( cfe ) tras lo solicitud de arbitraje por partir de lo empresa del estado . a través de uno comunicar infraestructura marina del golfo ( img ) , uno alianza entrar tc energy corporation e infraestructura energética nova ( ienova ) , anunciar el iniciar del transportar de gas , luego de haber alcanzar el acordar con lo comisión federal de electricidad ( cfe ) y con el gobierno federal parir renegociar los condicionar contractual .   este importante proyectar de infraestructura energético proveer uno vínculo fundamental entrar el abundante abastar de gas natural de bajar costo y lo mercar creciente en méxico parir los década por venir   , decir robert jones , presidente de tc energía en méxico . tc energía afirmar que el gasoducto sur de texas   incrementar significativamente el abastar confiable de gas natural más económico a méxico con el fin de satisfacer lo creciente demandar en lo zona centrar y sur   sur este del país   . el ducto abastecer de combustible a varios plantar de generación ubicar en altamira , tuxpan y en lo región central de méxico a través de su interconexión con lo gasoducto de tuxpan y tamazunchale . la empresa informar que el proyectar contar con uno inversión en infraestructura de 2 mil 600 millón de dólar , e involucrar lo creación de más de 3 mil empleo durante su fase de construcción . el ducto de 772 kilómetro y 42 pulgada de diámetro , correr mar adentrar desde lo frontero con lo estados unidos cercar de brownsville , texas , a altamira en tamaulipas , desde donde continuar hacia tuxpan en el estar de veracruz . a final de agostar , el director general de lo cfe , manuel bartlett díaz , dar a conocer que lo empresa productivo del estar mexicano alcanzar uno acordar con los compañía transportista de gas parir renegociar los condicionar contractual , que permitir uno ahorrar de cuatro mil 500 millón de dólar . dijo que el acordar alcanzar se realizar en beneficiar de todo , de manera razonable y equitativo ,   con tarifar de servicio de transportar de gas natural transparente y que reflejar costo real , tarifar fijo y velar a través del tiempo , acuerdo equilibrar sobrar caso fortuito y forzar mayor y desistimiento de los partir de cualquiera acción legal   . el sur de texas   tuxpan entrar en operación comercial . con uno capacidad de transportar de 2 , 600 millón de pie cúbico de gas natural diariamente , incrementar significativamente el abastar confiable de gas natural más económico a méxico ienovamx  &&&&&1
3002554 &&&&&   toledo y lo entrevistar que nunca ser  &&&&&   hace 13 año perseguir por oaxaca a , y no poder entrevistarlo . estaba en lo ciudad por primero vez . montblanc presentar uno apoyar al arte joven y tener comer padrino al artista oaxaqueño y lo oportunidad parir charlar con él , ser inmejorable pero . . . justo ese año explotar lo conflicto en oaxaca con lo asamblea popular de lo pueblos de oaxaca que tomar el centrar de lo ciudad , los calle estar bloquear y ya se dar enfrentamiento en lo periferia , no ser bueno tiempo . apareció toledo en lo ceremonia , siempre con su huaraches , su camisa blanco y su cabellar alborotar ; recibir uno cheque gigante , le tomar infinidad de foto ; curiosamente lo marcar sólo haber invitar a revistar y suplemento de social y poco de cultura . el artista salir muy rápido del lugar , se ver incómodo . ahí empezar lo cacería por entrevistar a . junto con hugo salazar ( fotoperiodista de , ) , recorrer el andador turístico macedonio alcalá en su búsqueda , el ver caminar a pasar apresurar con uno libreta en su mano , no se detener , ser a su casar , nunca salir hasta que en el , ( iago ) el encontrar . cerveza en manir y su mirar siempre al cielo . se dejar tomar foto , pero ser breve , bromear con lo fotógrafo y , según recordar , le arrancar alguno palabra monosílabo antes de que escapar y desaparecer en lo noche oaxaqueña , le decir el brujo . armé uno perfil parir me contar mucho historia alrededor de toledo , el día que se oponer al mcdonald   segundo en el centrar , el día que se pelear con hacienda y les mandar   cuadro de mierda   ; uno vez no el dejar entrar en parís a uno exposición por su aspecto , o cuando toledo le regalar uno dibujar a uno niño parir que el vender y tener dinero parir comer ; todo en oaxaca tener uno historia alrededor de toledo . después , conocer al empresario guillermo quijas , quien apenar comenzar su aventurar con lo editorial almadía e impulsar lo feria del libro de oaxaca , y me contar alguno coser de toledo . también , su madre , claudina lópez , dueño de lo galería quetzalli , que vender los obrar de toledo en oaxaca , todo ser fantástico : toledo ser uno cabrón de bueno corazón . regresé todo lo año a , gracia a quijas y su equipar . siempre me topar con toledo ; en los calle , en lo feriar del librar , en uno evento o en el iago , pero nunca más intentar entrevistarlo , me parecer injusto hacerlo . preferí admirar su obrar , su papalotes , conocer su historia con oaxaqueños en el museo del mezcal o en los tlayudas ; preferir quedarme con el mito y los mil y uno historia que se contar alrededor del brujo oaxaqueño . ahora que toledo morir , aparecer en oaxaca uno grafiti en lo pared con lo caro de francisco toledo estilar punk de pelo parar y lo frase :   dios nunca morir   y creer que ser verdad , toledo , el zapoteco , el de juchitán ( a donde nunca regresar ) seguir vivir , correr con uno papalote en el aire o con su libreta bajar el brazo . adiós , brujo , adiós , toledo .  &&&&&3
5002285 &&&&&   apertura del cine ópera ser con realidad virtual  &&&&&   después de 20 año de abandonar , lo trabajo de recuperación del cine ópera , ubicar en lo colonia san rafael , comenzar en lo próximo mesar parir convertirlo en uno   espaciar de los arte cinematográfico   que vincular trabajo de realidad virtual , aseguróalfonso suárez del real , titular de lo secretaría de cultura de lo ciudad de méxico , en entrevistar con el sol de méxico . el funcionario adelantar que por ahora se encontrar en procesar de   lo firmar de uno convenio macro , con lo secretaría de cultura federal , los institución , inba e inbal y uno institución extranjero que ser lo que tener el interés de revitalizar el espaciar en función a los nuevo formar de lo cinematografía . literatura rinden homenaje a miguel león portilla en museo de antropología este espaciar de arte responder a lo necesidad de uno recinto que albergar   los nuevo actualidad cinematográfico que haber   , decir , entrar ellos trabajo de   realidad virtual , inmersión , todo el que tim burton estar hacer . se tratar de que si antes ir comer espectador a ver uno película , ahora te ir a meter dentro del documental , de lo propio película , del cortar , el que curatorialmente definir este institución que ser lo experto en este tipo de situación   . sin revelar el nombrar de lo institución , pero que presumiblemente se tratar del centrar de arte digital francés atelier dar lumières ( taller de los luces ) , este vínculo permitir lo   posibilidad de generar uno intercambiar de contenido , nosotros propiciar material que tener   comer acervo muralístico   parir que ellos el adecuar a este nuevo formar de cinematografía y que ellos no compartir van gogh o gustav klimt   , señalar . cine cosmos reabrirá en 2020al proyectar del cine ópera también se sumo el del cine cosmos , ubicar en lo calzada méxico   tacuba , recinto que se encontrar en rehabilitación desde hacer casi uno sexenio y que según el secretario finalmente reabrir su puerta en el ﻿1 trimestre del próximo año parir convertirse en uno centrar cultural . literatura josé emilio pacheco seguir dar batallar al respectar , el titular decir que parir este trabajar se tener que rehacer alguno estudio :   tener dudar sobrar lo rigidez de los construcción , entonces , comer el que tener que hacer ser garantizar lo seguridad , de acordar a los nuevo norma que albergar público , preferir revestir nuevamente columna original   , asegurar . esto se hacer   parir tener mejor certeza de lo seguridad de ese construcción que estar hacer   , y que se sumo a lo trabajo de recuperación que también incluir la perulero , ubicar en lo delegación miguel hidalgo que   estar ya prácticamente listo   y que se prever ser entregar en septiembre de este año .  &&&&&3
7003455 &&&&&   sí , ya existir extractor de esperma parir donador que no querer masturbarse    &&&&&   la tecnología nunca cesar de sorprendernos , señor y señor . cuando no se usar parir coser increíble comer tomar fotografiar de uno agujerar negro , usualmente se le emplear parir propósito más   práctico   . tomemos comer ejemplo a china , que ya crear uno dispositivo extractor parir ayudar a lo donador de esperma . aunque no se conocer el nombrar de este inventar , se saber que ser crear parir ayudar a los personar que desear hacer uno aportar genético , pero que no querer manchar su nombrar , entrar otro coser . según informar the sun , este revolucionario artefacto poseer uno receptáculo lubricar que simular uno órgano femenino , el cual hacer todo tu sueño realidad poder realizar masaje parir estimular el penar . sabemos que sonar comer uno locura , pero ser verdad . de hacer , uno personar grabar todo con su teléfono y colgar el video en los redar social . ahora este extrañar aparato que , de cierto formar , parecer tener técnico especial de succión , se estar hacer viral en internet por cualquiera razón que poder pensar . tan sólo mirar este   ¡ lo memes se hacer solo ! , como mencionar antes , china tener uno problema con su donador . al parecer , a mucho les causar cierto conflicto lo ideo de tocar su órgano sexual mientras se encontrar en uno clínico , asir que necesitar de cierto   ayudar   parir hacerlo . obviamente , ninguno personar , por bueno onda que ser , se ir a ofrecer parir tal coser , asir que decidir dejar que uno máquina el hacer .   la mayoría de lo hospital utilizar lo masturbación comer su método de recolección sin proporcionar uno lugar o equipar   , decir a reuters el inventor ding guijiang , quien crear lo máquina en colaboración con el centro médico jiangsu sanwe de ciencia y tecnología , que actualmente vender decena de mil de aparato a clínico de alemania , rusia y francia en poco más de 6 mil 500 dólar .   esto hacer que lo recolección de esperma en el sitiar ser muy difícil . inventamos uno extractor automático de esperma que también ser fácil de usar   . en fin , si se preguntar cuándo ver ese mundo del mañana que no prometer   back to the future   , lamentar decirles que , no , todavía no este listar . pero no deber ponerse triste , porque al menos ya tener este máquina de placer que estar disponer a   liberar cierto cargar de su personar .  &&&&&4
5003441 &&&&&   nueva normativo alemán abrir lo puerta del 5 g a huawei  &&&&&   alemania haber completar normativo parir el desplegar de los redar móvil 5 g que no excluir a los tecnología del gigante chino huawei , desatender de este manera los peticionar de estados unidos . representantes gubernamental confirmar que el denominar catálogo de seguridad de alemania prever uno evaluación de lo criterio técnico y de otro tipo , pero que no se prohibir a ninguno proveedor en particular , a fin de crear condicionar de igualdad parir lo abastecedor de equipo . tecnología confiamos en implementación de red 5 g de huawei : barbara woodward ,   no estar tomar uno decisión preventivo parir prohibir a ninguno agente o compañía   , decir el portavoz del gobierno alemán steffen seibert en uno conferenciar de prensar en berlín el lunes . estados unidos haber presionar a su aliar parir que excluir a huawei , el principal proveedor de equipo de telecomunicación con uno cuota de mercar global del 28 % , decir que su tecnología contener   puerta trasero   que permitir a china espiar a otro país . los operador alemán ser todo cliente de huawei y haber advertir que prohibir a este proveedor chino añadir año de retraso y mil de millón de dólar en costo al lanzamiento de los redar 5 g . la empresa con sedar en shenzhen haber negar los acusación de washington , que imponer restricción a huawei en mayar , el que haber lastrar su negociar de teléfono inteligente y haber plantear dudar sobrar si lo empresa chino poder mantener su liderazgo en el mercar .  &&&&&4
600496 &&&&&   standard de lieja contemplar a ochoa parir pretemporada  &&&&&   ciudad de méxico ( apro ) .   el club standard de lieja , de lo pro league de bélgica , anunciar que esperar al portero mexicano guillermo ochoa el próximo 21 de julio parir lo trabajo de pretemporada , no obstante que el seleccionar nacional adelantar su salir del equipar desde mayar pasar . de todo formar , el futuro de ochoa en el club belga no estar asegurar , después de su participación en lo copa oro , donde méxico se alzar con el título . este jueves , el standard de lieja destacar que el portero mexicano se encontrar de vacación y que se incorporar al equipar en uno par de semana .   regresamos de los vacación : avenatti , amallah , agbo y sa entrenar por separar . vanheusden continuar su rehabilitación . ochoa , fai , mpoku y bokadi reportar el 21 de julio , luego de su vacación   , reportar el club belga en relación a lo actualidad de su futbolista . tras su pasar por lo ligar francés y españolar , ochoa firmar contratar hacer uno par de año con el standard , equipar con el que haber jugar 78 partir en lo ligar local , además de uno par de juego en los rondar previo a lo champions league y seis más en lo uefa europa league .   todavía haber uno partir por jugar y tener que mantenerte concentrar , pero creer que ser el último , no sin uno poco de tristeza . ya el hemo hablar con el club , todavía haber coser que arreglar , pero creer que ser hora de irse   , decir ochoa en mayar pasar .  &&&&&0
200184 &&&&&   lewis hamilton ganar y hacer historia  &&&&&   silverstone , inglaterra . sin contemplación ni conformismo , el pilotar británico lewis hamilton mostrar su poderío y ganar el gran premio de gran bretaña , 10 citar de lo temporada 2019 de lo fórmula 1 . el circuito de silverstone ver al pilotar de casar adueñarse de lo carrera por sexto vez en su trayectoria parir convertirse en el máximo ganador de este gran premio y de pasar se encaminar más a lo conquistar del campeonato mundial . si bien su compañero de mercedes , el finlandés valtteri bottas , ganar lo   pole position ? este entrar a pits en lo volver 17 y desde ahí hamilton se apoderar de todo y si bien lo gran ventaja que tener en el ﻿1 lugar se acortar por lo aparición del safety car en el girar 21 , porque el italiano antonio giovinazzi derrapar , ya no soltar lo posición de privilegiar tras el relanzamiento de lo contender en lo 23 de los 52 vuelta pactar . desde ahí y con neumático duro , lewis hamilton comandar el gp británico con el arropar de su seguidor sin ver en riesgo el ﻿1 lugar , con bottas por detrás . todavía en el último girar el pentacampeón del   gran circo ? asestar uno golpe sobrar lo mesar al cronometrar lo volver más rápido de lo carrera , parir llevarse el punto extra frente a uno bottas que haber entrar a box parir cambiar llanta blando en buscar de ese objetivar , pero ni ese le poder arrebatar a uno hamilton dominador . mientras que mercedes se hacer asir del 1   2 , en ferrari uno vez más sacar lo caro el monegasco charles leclerc parir completar el podio en el 3 sitiar con cierto fortuna y uno malo maniobrar de su coequipero alemán sebastian vettel , que acabar penúltimo y sancionar con 10 segundo . leclerc , quien a el largar de lo competencia se enfrascar en uno batallar destacar con el holandés max verstappen , de red bull , se ver beneficiar en el girar 38 cuando max rebasar a vettel y el teutón reaccionar después con uno golpe por detrás al auto del neerlandés parir que ambos salir de lo pistar en lo curvo 16 . situación que quedar bajar investigación por lo comisario . ambos regresar a lo carrera pero vettel ser el más perjudicar , tener que cambiar lo trompa de su monoplaza , recibir lo sanción y terminar penúltimo , por delante del mexicano sergio pérez , de racing point , quien también sufrir uno contactar que le afectar , y por lo abandono de giovinazzi ( alfa romeo ) y lo haas del francés romain grosjean y del danés kevin magnussen . el top tener el completar lo red bull del francés pierre gasly y del holandés verstappen , asir comer el español carlos sainz ( mclaren ) , el australiano daniel ricciardo ( renault ) , el finlandés kimi raikkonen ( alfa romeo ) , el ruso daniil kvyat ( toro rosso ) y el alemán nico hulkenberg ( renault ) .  &&&&&0
300339 &&&&&   canelo vs chávez jr , uno pelear en época de crisis  &&&&&   olivares , chávez , zárate , macías , zaragoza , pintor , nápoles , márquez , barrera , sánchez , morales y lo listo de apellido poder continuar . ellos ser alguno de lo que se encargar de construir partir de lo historia del boxear mexicano . fueron pugilista que acaparar lo atención cada vez que subir al ring . nadie les debatir su condicionar . ¿ qué representar el combatir entrar canelo álvarez y chávez jr ? , alguno histórico , comer guadalupe pintor , el definir con uno palabra : crisis . por ahora , lo atención estar en lo pugilista mexicano saúl álvarez y julio césar chávez jr , quien se enfrentar en el t   mobile arena , sin poner ninguno título en jugar , pero ambos buscar mostrar su calidad , demostrar quién ser , aunque cada unir vivir uno momento distinto en su carrera . la expectativa que se haber generar por el combatir entrar ambos peleador parir el exboxeador josé guadalupe pintor ser porque estar en uno crisis terrible , no haber boxeador . es uno pelear ser de título y llamar mucho lo atención , principalmente porque estar manejar por lo mercadotecnia , ya no haber ese interés porque ya no tener boxeador . saúl álvarez , de 26 año , ser campeón de pesar superwélter de lo organización mundial de boxeo . su ﻿1 campeonato el obtener a lo 20 año , al vencer al británico matthew hatton y ganar el cinturón superwélter del consejo mundial de box ( cmb ) , el cual el colocar comer el peleador mexicano más joven de lo división en obtener decir coronar . el boxeador tapatío acumular uno marcar de 48 victoria , 34 nocauts , uno derrotar y uno empatar . al menos en su último seis pelear por lo venta de pagar por evento se haber generar 304 . 2 millón de dólar . julio césar chávez jr , de 31 año , sumo 50 pelear ganar , 32 nocauts , do derrotar y uno empatar . entre lo logro del sinaloense se encontrar que ser campeón mundial en pesar mediar del cmb ( 2011 ) . la semana pasar , mauricio sulaimán , presidente del cmb , indicar que el ganador ser el representante del boxear mexicano . el periodista deportivo , david faitelson , comentar : es uno época carente de grande figurar , de grande valorar . yo no me poder atrever a decir que saúl álvarez o julio césar chávez jr poder instalarse entrar lo cincar o 10 mejorar boxeador mexicano de todo lo tiempo . el boxear en méxico haber dar grande figurar , en el que tener uno nivel permanente de competitividad a nivel mundial . de acordar con lo información que mostrar google trends , durante el jueves , el temer relacionar con lo pelear se colocar entrar lo 10 temer más buscar en méxico y estados unidos . para ambos boxeador mexicano existir presión por ganar el combatir . julio césar indicar el miércoles que quien se quedar con lo derrotar perder mucho . pero , ¿ quién poner más coser en riesgo ? eduardo lamazón , comentarista deportivo y exsecretario del cmb , acotar que saúl ser el que arriesgar más , porque ser el que tener más capital deportivo . una derrotar ser devastador . si perder chávez jr no cargar con lo etiquetar de favorito y probablemente su carrera se hacer chiquito . álvarez y chávez jr buscar mostrar y dejar en claro quién ser superior en el ring . eduardo lamazón destacar de saúl que ser uno magnificar atleta , a pesar de que tener limitante comer boxeador y los suplir con preparación ( . . . ) julio césar seguir representar uno incógnito , de él no saber cuánto ir a dar en lo pelear y por ese razón , saúl subir comer favorito , el cual no le garantizar el triunfar del sábado . en tanto , david faitelson coincidir en que saúl ser uno boxeador limitar , no ser si haber acabar de mostrar su facultad . yo creer que saúl no deber uno noche convincente , en cuanto al rival y a su propio facultad . no dudar que tener aptitud , ser uno chico disciplinar , trabajador , honrar , pero no haber terminar de convencer comer el boxeador que poder ser . saúl surgir comer uno necesidad que tener televisa de tener uno figurar boxística , cuando chávez emerger con tv azteca . julio césar comenzar su carrera en el 2004 . saúl iniciar su trayectoria uno año después , en el 2005 . cada unir significar parir los do principal televisoras su estrellar en el deportar . ellos sólo concretar uno citar que haber postergar por aproximadamente seis año y después se definir el lugar que tomar en lo historia del deportar .  &&&&&0
200233 &&&&&   warriors confirmar duro bajo parir ﻿1 doler de las finales  &&&&&   los raptors de toronto poder estar uno tanto tranquilo , pero no confiar , luego de que se hacer oficial que el referente de lo warriors de golden state , kevin durant , no poder estar en el ﻿1 encontrar de las finales de lo nba que arrancar el jueves . el timonel de lo warriors , steve kerr anunciar este lunes que el alero no estar en el ﻿1 doler , pero acotar que poder recuperarlo en lo seriar .   kd no estar jugar el juego 1 . creo que ya el anunciar , y ver a dónde ir desde aquí . aquí ser donde no ayudar el hacer de que haber mucho día entrar juego durante los finales , asir que ya ver ? abundar el estratega que haber llevar a lo warriors a uno época brillante dentro de lo nba . el ﻿1 doler ser el jueves y el segundar partir el domingo . pese a que haber tiempo parir que se recuperar del jueves al domingo , kerr no definir si durant viajar con el equipar a toronto , pues asir el elementar ya estar con lo plantilla y el llamar parir el segundar chocar . kerr acotar que esperar uno informar de partir de lo médico parir definir si el llevar desde este martes a toronto . te podría interesar :  &&&&&0
7003179 &&&&&   festival mutek 2007  &&&&&   , el festival internacional de cultra digital , sonido y nuevas tecnologias , mutex , haber dar a conocer los fecho de su cuartar edicion parir este 2007 . a diferenciar de edición anterior , el festival se desplazar en el calendario annual , hasta el mes de octubre , con el afan de constribuir a uno equilibrio en el contexto de festival en nuestro pais , y con él permitir uno mejor experiencia en este tipo de evento y esteticas , a los creciente audiencia nacional e internacional . para conocer el ciclar de concierto experimental , conferenciar y demas actividad , esten pendiente , pero de uno vez , apartense lo semana del 7 al 13 de octubre , parir disfrutar del festival mutek 2007 , que contar con lo presenciar de destacadisimos artista , comer 5mm , antiguo autómata mexicano , artificiel , biosphere , bulgur brothers chic miniature , circlesquare , duopandamix , gangpol & mit , itzone , jackson & his computer band , kangding ray , kode9 & the spaceape , krikor , manrico montero mario de vega , matthew dear   segundo big hands , mecsa droid , ortega & cinelli , ryoichi kurokawa , ryoji ikeda , schneider tm , sebastian , skoltz kolgen , songs for eleonor tujiko noriko , ulrich schnauss , vladislav delay , yoshihiro hanno , zero . para conocer lo programacion por dia , asi comer todo los actividad y comprar de boleto , visitar el sitiar oficial del festival ,  &&&&&4
2003005 &&&&&   los dato , el   petróleo   del siglo xxi  &&&&&   en este ser digital , cada vez más se diluir los líneo entrar lo humano y los máquina , y comer todo se resguardar con dato , se haber convertir en el   petróleo   del siglo xxi , y lo   industriar 4 . 0   ser lo   refinería   que permitir aportar , explotar , tener información y modelo de negocio diferente , exponer en lo unam bruno juanes gárate , de lo empresa deloitte consulting . en lo conferenciar   industria 4 . 0 . el futuro ser hoy   , en el contexto de los jornadas de innovación 2018 , convocar por lo coordinación de innovación y desarrollo , explicar que lo   industriar 4 . 0   ser considerar lo actual revolución industrial . consiste en lo digitalización de lo proceso industrial , mediante lo interacción de lo inteligencia artificial con los máquina y lo optimización de recurso , todo enfocar a lo creación de metodología comercial efectivo .   todo estar permeado de este revolución . habrá necesidad de profesión nuevo , y parir él ya existir suficiente herramienta de aprendizaje y recurso de instrucción en líneo . por él , siempre les recomer que jugar con los tecnología , porque estar más accesible que nunca   . el consultor ibérico ejemplificar qué ser lo   industriar 4 . 0   :   imaginen uno refrigerador tradicional , analógico , al que se poder colocar wifi , código de barrer y uno cámara ; poder ver en su interior y vincularlo con uno asistente de voz parir ordenar desde cualquiera partir que llevar a casar lo producto que hacer falto .   luego , de acordar con el historial de consumir , el mismo refrigerador se poner en contactar con el proveedor y todo se gestionar a través de medio digital   . en 2010 , proseguir , se crear el ﻿1 zettabyte de dato , equivalente a 36 millón de año de video . en 2020 pasar de unir a 44 zettabyte generar en todo el mundo , y el importante ser que ese cifrar se multiplicar exponencialmente cada do año .   las empresa que no tener uno modelar de dato en su mente o en su horizonte , o que no vincular lo datar con su producto , no ir a subsistir al siglo xxi   , alertar . en el auditorio josé luis sánchez bribiesca de lo torre de ingeniería , el especialista internacional en gestión aclarar que este situación no implicar uno apocalipsis de lo robótico : los robot poder provocar uno desplazamiento en el mercar laboral , pero de lo forzar menos sofisticar ,   comer siempre haber ocurrir   . en su momento , lo electricidad desplazar a lo fabricante de velar , pero ese industriar haber mejorar los condicionar de vida de mucho personar . antes de lo llegar del automóvil haber casi 30 millón de caballo , que tener uno vida complejo : tirar de carreta , ir a conflicto bélico , arar lo campo , y ya con el usar de lo coche lo población de equino pasar de 30 , a tres millón , resaltar .   el trabajar , el emplear y el lugar laboral cambiar , sin dudar ; el que hacer lo tecnología ser potenciar o desplazar alguno factor , pero no a cortar plazo   , concluir .  &&&&&4
300357 &&&&&   europa , el ingrediente parir uno alto estatus en liga mx  &&&&&   guillermo ochoa ser el portero más valioso del futbol mexicano con uno cotización de 3 . 9 millón de dólar , según transfermarkt . el guardameta mexicano se encontrar lejos de lo 8 . 9 millón de dólar que cotizar cuando dejar a américa en el 2011 , y ahora a su regresar a lo liga mx el hacer con unir de lo mejorar contrato del tornear , muy superior a lo ingreso que obtener cuando dejar al equipar .   es por el impactar mediático que generar en nuestro cultura que venir de europa . el plus de haber jugar en otro mercar te hacer más mediático   , señalar ángel palma , director de lo consultoría total match . guillermo pasar ocho año en el futbol europeo y por actuación destacar en lo selección mexicana parir aumentar su estatus en lo liga mx y aspirar a tener uno contratar en dólar , monedar corriente entrar lo futbolista extranjero en liga mx . los jugador foráneo tener contrato donde se expreso que su salariar se pagar en dólar , y asir evitar alguno variación económico por temer de devaluación o crisis de lo país . jugadores comer guillermo ochoa y giovani dos santos , que tener uno soldar de al menos 3 millón de dólar anual , con variable por objetivo , minuto jugar y disciplinar , representar el ascenso del futbolista mexicano al nivel de lo mejorar jugador del campeonato , comer andré   pierre gignac , eduardo vargas y nicolás castillo . hace seis año , según información de lo revistar forbes , sólo haber do futbolista mexicano entrar lo 10 mejorar pagar de lo liga mx . ahora , además de guillermo ochoa y giovani do santos , oribe peralta y miguel layún se encontrar entrar lo siete jugador del futbol mexicano con mejorar salario .   los fichaje de giovani y ochoa con américa ser muy rentable a nivel de contener televisivo , ahora que lo competencia ser con lo medio digital . en 20 minuto , se hacer tendencia el hashtag donde américa anunciar lo llegar de ochoa   , añadir ángel palma . ochoa , giovani y layún ser jugador que gozar de uno alto estatus en lo liga mx , después de su pasar por club extranjero . la misión de américa se centrar en monetizar los historia de giovani y ochoa y aprovechar los plataforma de difusión parir que ambos fichaje , además de que cumplir con los expectativa deportivo , tener uno impactar mediático y financiero parir el club .  &&&&&0
500468 &&&&&   chávez jr . a despejar dudar  &&&&&   sin voto de confianza a su favor , julio césar chávez jr . tener que remar contracorriente parir recobrarlos cuando este sábado se enfrentar al colombiano evert bravo , en el pleito estelar de lo función que se realizar en el campo deportivo   antonio r . márquez   , de san juan de lo lagos . chávez jr . no pelear desde hacer do año , cuando perder por uno paliza con el también mexicano saúl   el canelo   álvarez . tras su regresar , chávez tener que demostrar que tener cualidad parir seguir en el boxear de pagar y que no estar vivir bajar lo sombrar de su señor padre , julio césar chávez gonzález .   me sentir bien , con ganar , tener ganar de pelear , no ser si el tiempo que descansar me servir , no estar pelear por dinero ni por quedar bien con nadie , estar pelear porque querer boxear otro vez   , aseverar el hijo del legendario   jc   . a uno día de su regresar , el sinaloense y excampeón mundial mediar del consejo mundial de boxeo ( cmb ) se dar lo oportunidad de convivir con más de 100 niño y joven deportista , a lo que motivar .   como poder ver , no ser uno gran orador . . . ser tímido y muy nervioso , pero siempre convivir con niño y joven me gustar y sobrar todo motivarlos a que siempre practicar uno deportar , estudiar , ser ciudadano de bien y dejarles claro que todo lo sueño se poder lograr si se trabajar en él   , decir . el presidente del consejo mundial de boxeo , mauricio sulaimán señalar que chávez jr . saber que en este momento carecer de credibilidad , mismo que deber empezar a recuperar desde el sábado , cuando regresar a lo actividad luego de do año y tres mesar sin pelear .   él saber que el día de hoy no tener lo credibilidad ante nadie , él el saber , se tener que subir al ring a probarse a él mismo , que el que él decir ser verdad y el ir a hacer , confiar y ser que tener lo capacidad parir volver a lo primero plano   , asegurar sulaimán saldívar .  &&&&&0
1002354 &&&&&   el periodista mario casasús descubrir manifestar inédito del zapatismo  &&&&&   por héctor gonzález el ver lo luz el manifiesto de lo nación . la versión manuscribir del documentar fundacional del zapatismo recién ser encontrar por el periodista mario casasús en el archivar de lo familia de francisco franco salazar , primar hermanar del caudillo del sur y al que tener acceso gracia a su nieto maría félix aragón franco . lo encontrar traspapelar y tener lo oportunidad de cotejarlo con el mecanoscrito ubicar en el fondo gildardo magaña de lo unam . tras verificar en archivo y libro comer escritos de documento de emiliano zapata , de ramón martínez ( 1980 ) y emiliano zapata . antología , de laura espejel , alicia olivera y salvador rueda ( 1988 ) , el investigador constatar que el texto estar inédito . gracias al apoyar del historiador francisco pineda , de laura espejel y de elvira pruneda , quien en 2002 restaurar y digitalizar los nueve caja de documento del archivo chico franco del museo casa de zapata , casasús contrastar su hallazgo con los tres hoja del manifestar que se encontrar en lo carpeta do de lo caja do del acervo . zapatismo movimiento visionario una vez que reventar lo soberana convención revolucionaria de 1914 , en aguascalientes , los sesión se trasladar a cuernavaca ya sin lo presenciar del carrancismo , corriente a lo que lo zapatista calificar de traidor . en ese contexto nacer lo ley agraria el , mismo que ser anteceder por el manifestar . casasús sostener que se tratar del documentar fundacional del zapatismo . en su interior , se leer uno de los impronta del movimiento :   nada más grande , ni más trascendental para la revolución , que lo cuestión agrario   . además , haber alusión a lo derecho de lo mujer y a uno formar de entender al campar adelantar a su tiempo .   sintetiza todo lo debatir de lo convención soberana revolucionaria   , explicar el periodista . plantea , por si ser poco , lo redención de lo indígena ; uno ley de divorciar   cristalizar en diciembre de 1915   ; y lo libertar de culto católico , protestante , mahometano y budista .   es uno documentar visionario que todavía necesitar ser estudiar a fondo   . el investigador recordar que el movimiento zapatista ser proclive a publicar manifiesto .   cuando entrar a lo ciudad de méxico hacer otro uno poco más panfletario donde invitar a lo gente a unirse a su causar . en lo antología de laura espejel , alicia olivera y salvador rueda , se registrar nueve entrar 1911 y 1915 . después , entrar 1917 y 1919 realizar otro diez . sería interesante reunirlos todo en uno librar   . los manifiesto , explicar casasús , reseñar el contexto de lo luchar y el que querer comunicar . francisco franco salazar personaje en el olvidar francisco franco salazar ser asesinar el . casasús asegurar que el entonces diputar , nicolás zapata   primogénito del caudillo   , ser quien pedir al ejército y a lo policía judicial de morelos que cometer el crimen . a pesar de haber ser el secretario particular de emiliano zapata , el encargar de curar los escriturar del ejido de anenecuilco y de haber redactar el plan de ayala , su figurar se mantener en el olvidar , añadir . este desdén haber desmotivado a lo familia parir profundizar en su archivar e intentar recuperar su legar . no obstante , tras navegar por el acervo , el periodista destacar lo existencia uno entrevistar realizar a principio de este siglo a esperanza franco   hijo de francisco   , testigo clavar en el homicidio . así comer lo hoja de servicio de   chico   franco firmar por genovevo de lo o en 1945 .   es uno hoja de lo sedena donde se describir los diligenciar en que participar . ahí se hablar de su papel comer intelectual hasta el , día en que se promulgar el plan de ayala   . a través de diverso medio , mario casasús haber instar a los autoridad parir que apoyar y promover lo difusión del archivar de francisco   chico   franco que en su momento digitalizar elvira pruneda .   sería muy interesante poner todo este documento a disposición del público . me haber dirigir directamente a lo coordinación nacional de memoria histórica , cuyo consejo encabezar beatriz gutiérrez müller , pero hasta el momento no haber recibir respuesta alguno   .  &&&&&3
1001592 &&&&&   estadísticas de lo patrulla fronteriza desmentir lo   crisis migratorio   que alegar trump  &&&&&   más de uno millón de migrante ser detenido por agente de lo patrulla fronteriza de estados unidos durante lo primero siete mesar del año fiscal 2000 . el presidente en turnar , bill clinton , haber tener que lidiar con índice elevar de inmigración a el largar de su gestión . en respuesta , endurecer los ley migratorio y criminalizar el trabajar indocumentado . casi do década después , el republicano donald trump haber declarar que su país atravesar uno crisis migratorio , y amenazar con imponer arancel a lo producto proveniente de méxico , hasta que lo administración de andrés manuel lópez obrador lograr contener el flujo de migrante hacia su país . sin embargar , los 460 mil 294 detención efectuar por lo patrulla fronteriza de estados unidos durante lo primero siete mesar del año fiscal 2019 , poner en evidenciar que lo suponer crisis declarar por trump no ser , ni siquiera lo mitad del millón 54 mil 759 detención realizar durante ese mismo periodo en el 2000 . ﻿ si bien , el número de indocumentado que haber ingresar irregularmente a estados unidos se haber disparar desde noviembre de 2018 , deber a los caravana de migrante proveniente de centroamérica , lo cifrar de detención se asemejar a los 450 mil 992 efectuar durante ese mismo periodo del año fiscal 2008 , cuando george w . bush ocupar lo casa blanca . la recentar alzar en los detención no ser uno situación excepcional . durante lo administración de barack obama , entrar 2015 y 2016 , se registrar uno incrementar del 23 por ciento en el número de detención , en gran medir , por lo crisis de lo menor migrante centroamericano no acompañar que huir de lo violencia que azotar a su país , en buscar de asilar humanitario en estados unidos . tanto clinton , comer bush y obama lidiar con lo entrar de extranjero a través de ley y político migratorio . donald trump ser el ﻿1 mandatario estadounidense de este siglo en buscar uno solución comercial a uno problema social y de seguridad nacional . méxico no tener lo culpar para el director del instituto nacional de migración ( inm ) , tonatiuh guillén lópez , lo posición del presidente donald trump ser   muy negativo y sin fundamentar   , pues méxico no ser responsable del incrementar en lo inmigración que experimentar su país , ya que el número de mexicano ir a estados unidos en condicionar irregular haber disminuir significativamente desde 2007 . aunque reconocer que lo cifrar de migrante indocumentado que haber llegar a lo frontero sur de estados unidos prácticamente se haber duplicar a raíz de los caravana centroamericano , insistir en que méxico no deber ser responsabilizar , ya que no generar ni promover dicho movimiento .   no haber manera de que méxico frenar este olear migratorio , pero tampoco haber manera de que estados unidos el hacer   , sostener guillén , este asunto ser uno asunto soberano de méxico , méxico tener que decidir y ese no ser en función de el que pensar trump . no haber manera político , material ni de muro : tonatiuh guillén en aristegui noticias el titular del inm considerar que , con este amenazar de imponer arancel , donald trump estar tratar de distraer lo atención de lo investigación sobrar lo intervención ruso en los elección de 2016 .   es uno escenografía en lo que méxico haber ser utilizar de manera muy agresivo y xenofóbica desde su campaña a lo presidencia , en los elección pasar , y evidentemente este formar partir de lo disputar electoral al interior de estados unidos   .  &&&&&2
1002372 &&&&&   se aventar shaquille o   neal uno slam entrar   ¡ pigmeo !  &&&&&   gulliver en lilliput   durante 19 temporada en lo nba , shaquille o   neal ser uno de los grande estrellar hasta convertirse en unir de lo jugador más dominante con su 2 . 16 metro de estatura y más de 140 kilo ; además , poseedor de uno personalidad histriónico y carismático ser de lo doler . protagonista de comercial , campaña publicitario , shaq también se transformar en actor de varios película . pero con el tiempo , el jugador que ser cuatro vez campeón de lo nba se convertir en fanático de lo músico electrónico . alguien que le poner uno canción de panteón rococo a este video de shaquille o   neal por favor   luis enrique en lo localidad de boom , bélgica , donde se llevar a cabo tomorrowland 2019 , o   neal revolucionar el festival de músico electrónico más importante del mundo con su presenciar . antes de tener su propio set , se el ver en lo primero fila del escenario principal mover lo cabeza al ritmar del show de kill the noise . shaq   segundo having a summer to remember ( via / shaqtin   a fool rápidamente , los imagen del elegir jugador más valioso de lo nba en 2000 levantar lo brazo y lanzar aguar de uno botella al público que estar juntar a él se hacer viral en los redar social .   antes de ser dj ser fan de tomorrowland   , escribir en unir de su posteos en su contar de instagram . shaquille o   neal pinchar en el main de ser de el más random que haber vestir en mucho tiempo leinad b . ◢ ◤ diesel ser el apodar que usar el histórico jugador de lo nba parir presentarse ante lo amante de lo músico electrónico . su carrera comer dj comenzar en 2014 , después de haber saltar a lo escena musical a mediar de lo década del 90 , y sólo cincar año después se haber convertir en uno de los figurar más relevante dentro de lo estados unidos , ser partir de grande evento musical . shaquille o   neal :   algunos héroes no llevar capar ¡ ! ¡ ! gorka gs la relación entrar shaq y lo músico comenzar cuando se transformar en jugador de lo nba . fue después de terminar su primero temporada con lo orlando magic , franquicia que el seleccionar en el ﻿1 poner del draft 1992 , luego de haber jugar en lo universidad estatal de luisiana , cuando combinar su faceta comer atleta y artista . lo mejor del dj set de shaquille o   neal en ser que lo gente hacer el que pedir porque gritar comer coach en pleno partir . es lo motivación que necesitar hoy . trino treviño después de haber tocar su propio set en tomorrowland y disfrutar con el público , ahora o   neal se preparar parir cumplir otro de lo sueño de su corto trayectoria comer dj . imagínate estar en y que te encontrar a shaquille o   neal plustrance en agostar , el tres vez campeón de lo nba con los ángeles lakers participar en el festival por excelencia que tener el mercar de lo estados unidos y que luego se expandir al restar del mundo . estará tocar en el escenario principal del lollapalooza de chicago , que se realizar entrar el 1 al 4 en el grant park de lo ciudad . tanto crecer el personaje de o   neal en el mundo del entretenimiento que crear su propio fiesta itinerante : el shaq   segundo fun house , uno espaciar en el que diferente show ( artista de circo , músico , rapero ) se ir suceder al mismo tiempo . después de jugar durante casi do década en el nivel más alto del basquetbol mundial , shaq repartir su tiempo entrar su rol comer comentarista de lo cadena tnt en lo nba y su pasión por lo músico electrónico . que comer ya demostrar , lo disfrutar arribar y abajar del escenario . ( con información de infobae )  &&&&&3
7003448 &&&&&   snapchat poder anunciar uno nuevo plataforma de juego  &&&&&   todavía no haber nadar confirmar en uno 100 % , pero de acordar con el reportar del sitiar cheddar , snapchat pronto poder anunciar el desarrollar de uno nuevo plataforma . esta estar enfocar principalmente en juego , aunque poder tener uno función parir poder combinarse con su herramienta parir tomar foto con filtro locochones . si este información ser correcto , entonces este misterioso gadget ser bautizar comer   project cognac   , que además ser anunciar el 4 de abril en los ángeles . esta noticiar ser complementar gracia a uno invitación al evento que cheddar encontrar , que ir acompañar con lo frase   less talk . more play   . snapchat no haber comentar públicamente sobrar el informar , por el que medio comer mashable u otro también haber más detalle . obviamente no haber encontrar nadar , por el que ser muy pronto parir dar por hacer que este ser oficial . y a pesar de que lo situación de este proyectar ser incierto , existir razonar parir pensar que lo compañía realmente querer dar uno girar a lo formar en que usar su aplicación . de hacer , el lanzamiento de snappables   herramienta que permitir tomar foto mientras jugar   ser uno manera de entrar a este posible plataforma . por si ese ser poco , cnet también haber reportar que snapchat haber invertir en el estudiar prettygreat , responsable por lo creación del popular título   fruit ninja   . esto ocurrir , al mismo tiempo , en el contexto de lo inversión por partir de lo firmar chino tencent , que anteriormente decir que lo juego ser uno nuevo caminar potencial parir lo ingreso de lo empresa . en fin , con este poder decir que , aunque no ser seguro , este plataforma poder ayudar a snapchat parir darle el empujón que necesitar . las fotografiar con filtro estar muy padre y todo , pero ya no ser algo característico de su app , asir que se deber encontrar nuevo formar de mantener a lo gente entretenido .  &&&&&4
2002823 &&&&&   tecnología vtr revolucionar el cultivar de lo cebar : fernández moris  &&&&&   24 de abril .   una nuevo tecnología llamar vtr estar destacar en el temer de agricultura , específicamente hablar de lo cebar de malta , lo cual ser de sumo importancia en lo industriar de los cerveza a nivel mundial . el agricultor mexicano , dario lópez fernández moris , destacar este tecnología , cuyo objetivar ser obtener el mayor provecho de los tierra cultivar con cebar , tras realizar uno estudiar minucioso de los característico de diferente campo en el país norteamericano . esta tecnología formar partir del proyectar decisive farming , donde se recolectar dato de 17 plantío diferente en el oeste de canadá ; en este proyectar se identificar lo tipo de soler y los zona de producción dedicar al cultivar de lo cebar de malta , sobrar todo .   en el campar y en cultivo tan específico comer el de lo cebar , siempre se agradecer los investigación y lo avanzar en cualquiera de su componente ; en este casar el tecnológico   , detallar dario lópez . estos resultar hacer evidente que lo agricultor que aplicar lo tecnología vtr , obtener mayor ganancia que aquel que no lo utilizar aun , dar asir uno importante valor al estudiar realizar y por ende , uno futuro prometedor parir este tipo de cultivo . vtr significar tecnología de tasa variable y su objetivar ser identificar diferente tipo de soler y zona de producción en uno campar y aplicar insumo comer semilla y fertilizante donde hacer el mayor bien parir el cultivar y posterior cosechar de lo cebar . del mismo modo , el agricultor mexicano subrayar lo importancia de contar con este tipo de estudio en lo proceso de lo cerveza y en el cultivar de lo cebar de malta al ser su principal materia primo .   estos avanzar tener uno valor agregar porque además de que permitir el desarrollar del campar y su componente , hacer que el cultivar y lo cosechar de grano y alimento avanzar y preservar en lo mejor de su formar , siempre progresar comer lo actualidad el requerir   , finalizar fernández moris .  &&&&&4
5002079 &&&&&   [ podcast ] despierta con el sol   la sagrado familia de lo 4 t : de siervo de dios a servidor de lo nación  &&&&&   , google podcast , apple podcast , abc radio gabriela jiménez , reportero de el sol de méxico , presentar el temer del día , la sagrado familia de lo 4 t : de siervo de dios a servidor de lo nación . la primero vez que el presidente andrés manuel lópez obrador , el pastor arturo farela y su hijo josué farela pacheco posar junto parir uno fotografiar , formar uno triángulo semejante al de lo santísima trinidad . el presidente quedar en mediar del padre y el hijo , comer si ser el espíritu santo que lo unir . aquel 21 de febrero del 2019 , farela gutiérrez llevar a   su amar hijo   , comer él mismo el definir , con el presidente lópez obrador en el que ser unir de lo primero acercamiento sobrar do temer fundacional parir el actual gobernar : lo distribución de lo cartilla moral y cómo llevar todo lo programar del bienestar a lo lugar más inaccesible del país con lo ayudar de todo lo estructurar de los iglesia evangélico . ahí nacer lo ideo de consolidar uno grupo de 20 pastor que arturo farela bautizar comer los siervos de dios . continúa leer aquí , además , el periodista felipe cárdenas presentar uno resumir oem . en inteligencia artificial los noticiar principal de lo diario de lo ciudad de méxico con tania avilés y los portar de lo diario internacional con israel lópez . la información de lo mercar en cashtag con mario alavez . en dicen lo que saber , martha ramos , directora general editorial de lo oem , opinar sobrar el temer .  &&&&&2
4002193 &&&&&   yvonne venegas inaugurar exposición en el muac  &&&&&   ciudad de méxico . un acercamiento al retratar de boda comer documentar histórico y planteamiento estético ser el que proponer lo mostrar días único : el estudiar y su archivar , inaugurar este sábado en el museo universitario arte contemporáneo ( muac ) , de lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) . el proyectar ser resultar de uno trabajar de investigación de lo fotógrafo yvonne venegas ( long beach , 1970 ) , quien visibiliza los rutina que definir lo iconografía de lo incipiente clase medio que habitar tijuana , baja california , durante los década de lo 70 y 80 del siglo pasar . para él , lo artista se adentrar al archivar del estudiar fotográfico comercial venegas fotografía fina , establecer por su padre , josé luis venegas y julia edith percevault , en aquel ciudad fronterizo desde 1972 . la exposición , que se mantener abrir en el vestíbulo de arkheia del muac hasta el 1 de diciembre , reflexionar sobrar los metodología del retratar de boda de estudiar , al tiempo que interrogar lo relación entrar lo fotografiar íntimo y lo práctico de investigación artístico contemporáneo .   la selección que hacer yvonne venegas sobrar el amplio universo de negativo acumular por el estudiar durante década de trabajar , partir de uno interés artístico que privilegiar los imagen descartar , aquel que no cumplir los expectativa del retratar idealizar o que ser afectar por uno accidentar . a través del error , lo artista ofrecer uno imaginario social más allá de lo uso original de lo imagen   , según lo curador de lo mostrar , cuauhtémoc medina y jaime gonzález . la inauguración de días único : el estudiar y su archivar tener lugar con uno charlar público en lo que lo artista precisar que el archivar del estudiar fotográfico llevar por nombrar sólo los inicial de su papá y que en uno acto de justicia el renombrarán parir incluir también los de a su mamá , no sólo porque partir importante de los imagen ser tomar por él , sino porque también se deber a él su conservación .   la primero vez que me acercar a este archivar ser en 2005 y parir mí ser uno sorpresa ver lo paralelo entrar los imagen que hacer en lo 2000 y los del estudiar de mi papá . es comer si haber tomar ese imagen de lo año 70 y 80   , explicar venegas .   este proyectar tener uno magia excepcional porque los fotografiar ser muy conmovedor . las imagen que siempre haber hacer acercándome a los situación social sí tener uno paralelo directo con el trabajar en el estudiar , aunque yo tratar de interpretar ese espacio . cuando el hacer a través del archivar suceder de nuevo . uno de lo principal atractivo ser buscar el vulnerable , el ambiguo , los coser que no ser oficialmente aceptar   . en el acto participar , asimismo , el fotógrafo josé luis venegas , padre de lo artista , asir comer el investigador alfonso morales .  &&&&&3
2003025 &&&&&   mercados europeo registrar levar alzar de 0 . 1 % , tras caer al nivel más bajar desde 2016  &&&&&   londres .   las accionar europeo tocar el lunes su nivel más bajar desde diciembre de 2016 ya que lo guerra comercial , el aumentar del rendimiento de lo deuda estadounidense , el brexit y el presupuestar de italia continuar afectar a lo mercar , pero luego repuntar y cerrar con uno levar alzar de 0 , 1 por ciento . el índice paneuropeo stoxx 600 sufrir lo semana pasar su mayor caer desde febrero . analistas de ing decir que lo riesgo aun ser significativo .   así comer no deber suspirar aliviar después de que terminar uno temblor , seguir ansioso por uno mercar que parecer nervioso , incluso en el contexto de uno economía muy fuerte en estados unidos   , argumentar a cliente . las accionar europeo haber tener uno desempeñar inferior al de los firmar estadounidense desde comienzo de año y lo analista creer que los compañía que no cumplir con los expectativa durante lo temporada de ganancia del 3 trimestre ser duramente castigar . las accionar de lo cadena de supermercado españolar díase hundir uno 40 por ciento después de emitir su tercero advertencia de ganancia en 12 mesar y suspender el pagar de dividendo en 2019 . la firmar británico de tecnología médico conva tectuvo el peor desempeñar en el stoxx 600 , perder uno terciar de su valor de mercar luego de reducir su pronóstico y anunciar lo renunciar de su presidente ejecutivo .  &&&&&4
4002209 &&&&&   francisco icaza , artista errante , viajero de sí mismo hacia sí mismo  &&&&&   domingo , ciudad de méxico . los especialista santiago espinosa de lo monteros y natalie gama pourdanay , curador de francisco icaza : me querer ir al mar , exposición de 145 obrar montar en el museo del palacio de bellas artes , charlar con el público con lo finalidad de dotarlo de herramienta parir aproximarse a lo obrar del pintor , poco difundir en lo año reciente , en lo que abundar lo símbolo y código . icaza ( 1930   2014 ) , relacionar con movimiento comer nueva presencia y los interioristas , tener incidencia en el mediar artístico aunque también uno postura muy firmar en tanto no dejarse llevar con lo corriente .   toda tu producción artístico y lo comentario que hacer siempre tener uno punto crítico en contra del establishment , del estado . por mediar de su obrar buscar cómo poder llegar a pensarnos a nosotros mismo comer ser individual . esta situación y este momento en méxico ser relevante parir constituir ese personaje que ser icaza   , expresar gama pourdanay . nueva voz de creador para espinosa de lo monteros ,   lo posición de icaza , por el general muy crítico , vestir a lo año ser muy necesario porque se requerir balance , a vez , y contrapeso en los opinión en alguno temer , en ese casar de lo político cultural . junto con felipe ehrenberg , arnold belkin y mucho otro más , icaza saber poner el dedo en lo llagar , de lo agujero que haber en ese año en lo político cultural de méxico . eso le llegar a mucho personar que no estar de acordar con él , y el hacer uno poco a uno lado , aunque nunca aflojar , nunca cejar ni cambiar su manera de decir los coser en arar de quedar bien con alguien . fue fiel a el que siempre pensar y el defender de manera vehemente .   estaba en ese ebullición de creador visual que poner el ojo y el acento en uno estado , en ese momento represor que no dar espacio a lo artista . icaza siempre buscar uno espaciar parir ser uno nuevo voz de lo creador que en ese momento ser uno grupo de joven de enorme importancia   . a el largar de lo charlar lo curador presentar fotografiar , credencial y documento personal que dar contar del expositor antes de ser pintor . las foto , de lo colección de paulina lavista , mostrar a francisco y el escritor salvador elizondo de niño en lo alemania nazi , ya que su padre ser diplomático en lo embajada de méxico . nacido en el salvador , icaza crecer en uno ambientar llenar de diferente influenciar . hablaba cincar idioma , aunque   en alguno momento de su vida decir que confundir todo , sin embargar , el dibujar ser lo formar en que aprender a contar los historia y expresarse . no le importar que no le entender , ser su propio lenguaje que producir y que haber generar parir comunicar y darse a entender .   hablamos de uno mente completamente saturar de imagen , ideo , idioma que proceder de otro país , de su familia y amistad   , indicar gama pourdanay . espinosa de lo monteros acotar :   icaza tener uno vida muy de viajero , uno poco errante no sólo de uno país a otro , sino también comer personar o creador visual . un viajero de sí mismo hacia sí mismo .   viajaba de uno sitiar a otro dentro de él mismo , por ese lo exposición tener el trasfondo muy claro del asunto de lo viaje . importaban lo trayecto no lo sitio a lo que haber que llegar , por ese el mar ser unir de lo principal soporte de este ideo de lo viaje   . el curador instar al público a visitar el mural la farándula , pintar por icaza en el demoler hotel casino de lo selva , en cuernavaca , morelos . fue rescatar y durante mucho año estar guardar . dedicado a bertold brecht a partir de la ópera de lo tres centavo , ser de lo poco mural en méxico con el temer del teatro .  &&&&&3
200171 &&&&&   liga mx  &&&&&   el equipar de guadalajara lograr su segundar victoria del torneo apertura 2019 de lo liga mx , al imponerse por marcador de 3   0 al atlético san luis en jugar correspondiente a lo fecho cuatro disputar en el estadio de chivas . los gol de lo victoria ser obrar de javier lópez al minutar 14 , alan pulido por lo vía del penal al 64 , además de oswaldo alanís también desde lo once paso al 86 . con este resultar lo de jalisco llegar a siete unidad , en tanto que san luis se quedar con tres punto . al minutar 14 uno balón le quedar a javier lópez , quien a lo entrar del área de espalda a lo portería se dar lo volver parir sacar uno disparar que no llevar mucho potenciar , pero que el guardameta carlos rodríguez se tardar en atacar y que se le colar pegar al poste izquierdo . para el complementar lo pupilo de alfonso sosa salir con uno mayor iniciativo de ir al frente y cercar estar del empatar al minutar 53 en uno balón que ibáñez poner en el travesaño . cuando parecer que lo sanluisinos poder aspirar a más el silbante revisar en el var uno jugar dentro del área en uno tirar de esquinar , en lo que determinar que haber uno patada en el rostro sobrar antonio briseño y decretar lo penar máximo que alan pulido ejecutar de manera correcto al minutar 64 . los de lo huasteca potosino no bajar lo brazo , sin embargar uno error en lo salir le permitir al recién ingresar alexis vega robar uno balón y entrar al área donde ser derribar parir que se determinar el penal . oswaldo alanís tomar el balón y con potente disparar lo poner en el fondo de los redar parir asir finiquitar este jugar y darle su segundar triunfar en casar al   rebaño sagrado ? que ilusionar a su aficionar . el arbitraje estar a cargar de fernando hernández , quien sólo mostrar cartón preventivo al argentino joaquín laso ( 54 ) por lo visitar . chivas vs san luis chivas vs san luis  &&&&&0
5003419 &&&&&   sony anunciar lo fecho de salir de playstation 5  &&&&&   sony anunciar el martes que lo próximo generación de su famoso consola de juego playstation salir a lo venta durante lo temporada navideño de 2020 . la playstation 5 contar con controlador o joystick mejorar , asegurar el gigante japonés , líder mundial del mercar de videojuego .   uno de nuestro objetivo con lo próximo generación ser profundizar lo sensación de inmersión cuando jugar , y tener lo oportunidad con nuestro nuevo controlador de volver a imaginar qué poder aportar el sentir del tacto a ese inmersión   , decir jim ryan , jefe de sony interactive entertainment , en uno comunicar . playstation 5 se lanzar a final de 2020 : — playstation latam , el controlador de playstation 5 incluir lo   tecnología táctil   (   haptic technology   , en inglés ) , que se esperar que hacer que lo experiencia de jugar ser más realista . tecnología ios 13 te permitir conectar el control del ps4 a tu iphone o ipad ,   la tecnología táctil te ofrecer uno amplio variedad de sensación , muy diferente cuando chocar contra uno murar en uno carrera de auto o haz uno tackle en uno campar de fútbol americano   , decir ryan . descubre lo experiencia de volar perfecto de marvel   segundo iron man vr en ps vr . — playstation latam , los   disparador adaptativo   , otro nuevo elementar con que contar lo nuevo controlador , permitir también   percibir lo sensación táctil de disparar uno flechar con uno arco o acelerar uno 4   4 en uno terreno rocoso   , agregar .  &&&&&4
10010 &&&&&   copa américa 2019 : sorprende perú a uruguay en cuartos de final  &&&&&   hace uno día ser el villano , este sábado ser uno héroe nacional   perú sorprender a uruguay y el echar de lo copa américa brasil 2019 , luego de imponerse 5   4 en tanda de penal , tras el empatar sin gol durante lo 90 minuto , encontrar de cuartos de final celebrar este sábado en lo arena fonte nova de salvador de bahía . fim do jogo ! o jogará as semifinais dar depois de vencer por 5   4 o no pênaltis . copa américa luis suárez , delantero del barcelona , ser el único que fallir en lo rondar desde lo once paso , tras contener su disparar pedro gallese , villano ante brasil , ahora héroe al darle a perú el boleto a lo siguiente rondar . ¡ clasificamooos ! nuestra vencer 5   4 a en definición por penal tras igualar 0   0 y acceder a los semifinal de lo . ¡ unidos ser más fuerte , seguir alentar y ser ! siempre selección peruana la unión de este equipar ser lo de todo uno país . nuestra estar en los semifinal de lo siempre selección peruana con este inesperado victoria , perú se medir a chile en los semifinales , lo andino en buscar el tricampeonato del certamen sudamericano . definición por penal parir el pasar a los semifinal de lo . ¡ goooool de edison flores ! ¡ estamos en las semifinales de la ! siempre selección peruana uruguay se presentar en el partir comer favorito parir estar entrar lo cuatro primero , tras el mostrar en lo rondar de grupo ; frente a uno peruano que haber ser golear por brasil , deber a uno desafortunado actuación de gallese , y que llegar a este instancia de   panzazo   , comer unir de lo mejorar tercero lugar . falló lo penar máximo por lo que uruguay quedar ser de lo copa américa 2019 y no poder contenerse . luis suárez romper en llanto tras lo eliminación de la celeste ante perú . por más histórico que ser , lo derrotar nunca dejar de doler . invictos con ese antecedente , la celeste dominar lo mayor partir del encontrar y generar ocasionar de gol , pero en lo zona de definición fallir y cuando poder perforar los redar aparecer el var parir anular los anotación . apenas en el ﻿1 cuartar de hora , luis suárez enviar uno cabezazo apenar por encimar de lo meter de gallese . después , edinson cavani , antes del 25 , dejar ir lo ocasión más claro del partir , luego de volar su rematar con arco abrir tras uno rechazar del arquero peruano . antes del descansar , giorgian de arrascaeta anotar , pero lo revisión determinar uno ser de jugar previo . en el segundar tiempo , el poderío uruguayo continuar ante uno rival que carecer de pegar a lo ofensivo con uno solitario paolo guerrero en el atacar . después , el defensa diego godín se sumar al frente y rozar el gol tras errar en otro oportunidad muy parecer a lo que haber fallar cavani en el ﻿1 lapso . finalmente se anular do gol más por ser de jugar , unir a cavani y otro a suárez . así , lo peruano lograr aguantar el empatar sin gol parir forzar a lo penal , donde tener mayor oportunidad de ganar y lo aprovechar al demostrar bueno eficacia . luis suárez abrir lo tanda y gallese le atajar el disparar . después el restar de charrúa anotar cavani , christian stuani , rodrigo betancur y lucas torreira ; pero de nadar servir , pues lo peruano paolo guerrero , raúl ruidíaz , yoshimar yotún , luis advíncula y edison flores ser eficaz . el desconsolar de luis suárez , que fallir el único penal en lo definición ante perú que dejar a uruguay aforar de lo diario olé ¡ qué imágenes ! luis suárez destrozar luego de fallar su penalti que dejar ser a uruguay de lo copa américa soyreferee con este triunfar , perú se instalar en los semifinales de lo copa américa brasil 2019 y eliminar al máximo ganador de este certamen , ahora ir por el último campeón , chile . alineaciones uruguay fernando muslera giovanni gonzález josé giménez diego godín martín cáceres rodrigo betancur federico valverde ( christian stuani , 97   ) giorgian de arrascaeta nahitan nández ( lucas torreira , 57   ) luis suárez edinson cavani dt : óscar tabárez perú pedro gallese luis advíncula carlos zambrano luis abram miguel trauco renato tapia andré carrillo ( christofer gonzáles , 75   ) yoshimar yotún christian cueva ( raúl ruidíaz , 85   ) edison flores paolo guerrero dt : ricardo gareca ( con información de notimex )  &&&&&0
1002337 &&&&&   libros de lo semana : millás , labastida , marcus    &&&&&   las novelar del español juan josé millás soler ser uno caja de sorpresa . la vida a rato , su nuevo obrar no decepcionar a quien buscar algo más que uno simple historia . sigamos con do pensador que dialogar con el arte y lo cultura . a través de rostros de carmín , el crítico greil marcus hacer uno recorrer por los manifestación contraculturales de final del siglo xx . sol lewitt ser uno artista ser de seriar . la reunión de su ensayo y texto en uno librar comer escritos , no poder ser menos que objetar de felicidad . cerremos con el bello título de jaime labastida , lección de poesía , donde no invitar a abrir nuestro sentir a uno género superior e inagotable . ya que estar en lo poesía concluir con el idio ( segundo ) , del francés christophe manon , uno auténtico tour de force de lírico . juan josé millás . la vida a rato . alfaguara . 496 pp . en la vida a rato el lector ser tan protagonista comer el narrador , porque descubrir en secretar uno relatar que , en lo ficción , no haber ser crear parir ser conocer por nadie más que aquel que el escribir . es el diario de más de tres año de vida de uno personaje   curiosamente también llamar juan josé millás   , que se mostrar tan librar , tan neurótico , y divertir , e irónico e hipocondriaco comer solo no mostrar cuando nadie no ver . las visitar a lo psicoanalista , el taller de escriturar , lo paseo por uno ciudad que no dejar de colocarle ante situación sorpresivo , lo familia , lo amigo   todo ser normal , todo parecer anodinar hasta que , al volver uno esquinar de lo realidad , aparecer el extraordinario , el surrealista . jaime labastida . lección de poesía . siglo xxi . 131 pp . ¿ qué ser lo poesía ? ¿ por qué enseñarla ? ¿ vale lo penar intentarlo ? con este lección de poesía , jaime labastida demostrar que , aun cuando ser uno género indefinible , este interrogante se poder superar . el autor exponer , de manera lúcido , claro y apasionar , que ser posible aprender el amor por lo palabra , lo literatura y , finalmente , por uno de su formar más elevar : lo poesía . greil marcus . rostros de carmín . anagrama . trad . damián alou . 576 pp . en este edición corregir por el autor con motivar del treinta aniversario de su lanzamiento , el librar volver a emerger comer el que haber ser siempre : uno clásico de lo crítico cultural contemporáneo , uno impresionante trabajar de investigación en el que , a partir de uno enjambrar de ensayo , manifiesto , guión cinematográfico prácticamente desconocido , canción punk , collage , archivo fotográfico , poesía dadá y texto de marx o henri lefebvre , greil marcus trazar uno enfebrecida historia cuyo rastro , comer el carmín , el tiempo poder borrar de lo piel pero no de lo memoria . sol lewitt . escritos . alias . trad . maría minera . 148 pp . sol lewitt ( 1928   2007 ) poseer uno lugar privilegiar en lo historia comer uno artista que fungir a lo vez comer teórico del arte conceptual . creyó de manera fehaciente en el artista comer generador de ideo . fue uno intelectual pragmático que añadir uno nuevo dimensión al papel del artista , marcar uno etapa de transición del modernismo al arte contemporáneo . en este librar se presentar su propio escrito , carta , enunciar , entrevistar , diagrama y esquema , que no dejar ver uno pensamiento estructurar y sistemático , uno especie de matemático formal . lewitt ser uno artista fundamental parir su generación y en bueno medir seguir ser indispensable parir comprender el presentar . christophe manon . el idio ( segundo ) . cuadrivio . trad . daniela camacho . 76 pp . la voz del poeta francés transitar comer uno incontenible afluente de emocionar y palabra . a través de este edición bilingüe lo poesía no respetar formar en cambiar sí , uno pulsión por expresar lo auténtico forzar de lo palabra y lo memoria . bien escribir pablo piceno :   ideas que rondar lo cabeza en banco comer pez , comer decir él ( manon ) . que llegar parir ya no partir ( se ) .  &&&&&3
4002192 &&&&&   anastasia guzmán   sonaranda   presentar ílhutl en lo fonoteca  &&&&&   ciudad de méxico . la fiesta sagrado , lo de lo creación , ser lo forzar que animar el disco compactar ílhuitl , lo más recentar producción de lo guitarrista anastasia guzmán   sonaranda   , presentar lo noche de este viernes en lo fonoteca nacional . integrado por 12 tracks , este material reunir do suite y uno seriar de cuatro obrar parir guitarra mexicano componer por lo también cantante y pintor , asir comer uno conjuntar de improvisación de petenera de diverso región de méxico , comer jarochas , istmeño y huastecas . incluye , además , el cortometraje u   pixam nax , filmar en lo selva lacandona por uno equipar multidisciplinario encabezar por el biólogo javier de lo maza en lo que se dar contar de lo grandeza de ese maravillar natural , en imagen acompañar por músico de aquel autor . la presentación del disco contar con lo participación de javier de lo maza , quien hablar sobrar el citar documental ; el compositor gerardo támez , autor del texto de presentación del volumen ; y anastasia guzmán   sonaranda   , quien interpretar alguno pieza del mismo . también ser proyectar el cortometraje , que tener uno duración de 20 minuto .   ílihuitl ( fiesta en náhuatl ) no sólo ser uno disco , ser uno proyectar integral . su título se relacionar con lo fiesta de lo creación y el ser y estar amoroso . evidentemente , desde el nombrar se enlazar con lo cosmovisión indígena mesoamericano y tener que ver con uno aspecto sagrado   , explicar lo compositor .   las obrar estar inspirar en género tradicional de méxico y dar contar de el que ser mi trabajar , el cual tener uno pie en lo músico tradicional y el otro en lo académico . incorporé vario género , desde el ser jarocho y de mariachi hasta colombiano , pero también mucho elemento académico , comer lo armonía contemporáneo y el contrapuntar   . en entrevistar , anastasia guzmán refrendar que lo músico ser parir él , por encimar de todo , uno fiesta y uno jugar , pues se tratar de uno expresión que buscar el bienestar y lo alegría de los personar .   veo mi trabajar con uno profundar sentir lúdico , pero también con uno partir emotivo , de sentimiento . este proyectar , en especial , tener que ver con el emocional , el amor a méxico , a el que ser , el amor al mediar ambientar , a nuestro planeta   , decir . destacó que el arte no sólo regocijar lo sentir y ánima el espíritu , sino también contribuir a hacernos consciente de el que ser y nuestro entornar , por el que no le sorprender que el actual gobernar federal buscar utilizarlo parir sanar el tejer social .   es uno función que lo artista saber de todo lo vida . de hacer , el arte comenzar por sanarnos y salvarnos a quien el hacer . el arte por lo paz , el mediar ambientar y lo identidad ser bandera que haber tener siempre mi trabajar y que compartir con mucho colega   , agregar .  &&&&&3
4002225 &&&&&   mupe alojar   sinestesia olfativo   parir crear obrar multisensoriales  &&&&&   ciudad de méxico . el museo del perfume ( mupe ) abrir su puerta con el proyectar inmersivo   sinestesia olfativo   , con el que diez artista contemporáneo haber ser convocar a crear obrar multisensoriales a partir de lo aromar , parir pensar experiencia detonar por oler sonido , imagen , sabor y textura . tania candiani , jerónimo hagerman , el colectivo interspecifics y césar martínez ser alguno de lo participante en lo exposición colectivo inspirar en lo sinestesia , fenómeno neurológico que ser lo respuesta perceptual de alguno personar con do o más sentir a uno estímulo , comer poder ser ver colorir con lo músico . un jugar entrar ciencia y arte ser el que haber desarrollar este proyectar , que por los característico de los obrar se encontrar en constante cambiar , pues utilizar aromar de flor , perfume y esencia , además de músico , imagen , escultura e incluso uno pequeño laboratorio químico . la mostrar en el nuevo espaciar ubicar en el número 12 de lo callar de tacuba , en el centro histórico , se inaugurar lo noche del 25 de julio y se desarrollar en tres etapa : lo primero con los pieza de seis artista , luego a partir del 3 de octubre se incorporar tres más y en lo etapa final se exhibir lo obrar flacon , del polaco maurycy gomulicki . debido a lo necesidad de recorrer lo exposición con mediación parir vivir los experiencia artístico ser necesario hacer reservación a través de los redar social del mupe en facebook ) . la proponer museística que ahora ocupar lo antiguo casona , que soler ser uno fábrica de bandera , buscar difundir y crear a partir del conocimiento de lo aromar y el perfumar , comer uno elementar que lleno todo lo sentir , objetar del diseñar y el lujo . en su colección tener más de 3 mil objeto que permitir conocer lo evolución de este arte del olfato , además de lo método parir obtener los fragancia .  &&&&&3
2001731 &&&&&   recorte a lo iniciativa mérida afectar a lo investigación forense en el país  &&&&&   ciudad de méxico . la colaboración entrar lo gobierno de méxico y lo estados unidos ser vital en lo luchar en contra del crimen y lo delincuencia . así el reconocer autoridad de ambos país durante el   iii simposio internacional de medicinar forense que contar con el apoyar de lo iniciativo mérida   así el reconocer autoridad de ambos país durante el   iii simposio internacional de medicinar forense que contar con el apoyar de lo iniciativo mérida    avances comer lo del programar forense de lo iniciativo mérida el cual ya contar con uno registrar grande de caso judicializados con evidenciar debidamente recolectar analizar y presentar por laboratorio acreditar ser uno excelente ejemplo del desarrollar ya que este ser partir sustancial de lo decisión de juez en diverso caso   aseguró john s . creamer , encargado de negocio embajada eeuu . de igual formar , felipe de jesús gallo , titular de lo coordinación de investigación fgr decir que   se decir fácil pero ser uno gran trabajar que requerir uno gran inversión uno gran capacidad uno esforzar humanar extraordinario pero que sólo sistematizar y con ese plan de constante mejorar poder ser verdaderamente traductor en justicia   . actualmente lo iniciativo mérida apoyar 66 laboratorio forense en 28 estar del país y en uno futuro otro 15 laboratorio ser certificar . por el que kyle grimmes , certificador icitap reconocer que recortar decir iniciativo afectar negativamente lo investigación forense en el país .   si lo reducción de lo iniciativo mérida que involucrar a forense bajar el presupuestar con el cual nosotros actuar , se afectar sí por suponer . . . entonces ahí sin fondo pues no haber uno asesoramiento que nosotros poder prestar poder prestar capacitación capacitación con asistencia asistencia técnico   . un ejemplo ser el estar de querétaro que contar con 5 laboratorio certificar por este iniciativo en los área de balístico , químico , genético , documento cuestionar y criminalístico y que en donde el 70 % de su forense contar con lo certificación . así el explicar alejandro echeverría , procurador de justicia de querétaro :   es muy importante destacar todo el apoyar que lo iniciativo mérida haber dar en todo este año ( . . . ) hoy en día te poder hablar que tener uno promediar de más de 10 , 000 dictamen elaborar y todo ellos haber ser fundamental precisamente en el esclarecimiento de hecho muy importante   . este temer cobrar relevancia después de que el viernes pasar el presidente de lo eeuu , donald trump tuiteara que analizar retirar el apoyar de ese país a méxico en materia de combatir al crimen organizar .  &&&&&2
2003040 &&&&&   expertos prever que economía de eua descender a 2 . 0 % en 2019  &&&&&   5 de diciembre .   la economía en estados unidos bajar a 2 . 0 por ciento en 2019 y a 1 . 0 por ciento en el 2020 , según el pronosticar anderson de lo universidad de california , tras advertir que uno crecimiento trimestral del 3 . 0 por ciento no sera sostenible . después de reconocer que lo nación y california estar experimentar pleno emplear , el pronosticar de lo escuela anderson de administración de lo universidad de california en los angeles ( ucla ) señalar que uno crecimiento trimestral del 3 . 0 por ciento ya no ser sostenible . con lo reserva federal elevar los tasar de interés , aumentar los tensión comercial , el impactar del estímulo fiscal por lo recorte de impuesto y lo aumento del gastar disminuir , ser probable que lo mercar financiero experimentar uno mayor turbulencia . la gran preguntar en california , que se haber beneficiar del rápido crecimiento en lo industriar de lo tecnología , ser cuánto tiempo poder continuar ese auge , apuntar .   estados unidos estar jugar con fuego al iniciar uno guerra comercial con china y su crecimiento económico caer en picar en lo próximo do año a medir que el estímulo de lo recorte de impuesto y aumento en el gastar y los tasar de interés aumentar   , según el nuevo pronóstico anderson .   la economía estar en el procesar de reducir el crecimiento del 3 . 0 por ciento en el pib ( producto interno bruto ) real de este año al 2 . 0 por ciento en 2019 y al 1 . 0 por cient en 2020   , advertir el economista david shulman , autor del pronóstico nacional del grupo .  &&&&&4
4001201 &&&&&   resalta hacienda bajar costo de medicinar en comprar consolidar  &&&&&   ciudad de méxico . la secretaría de hacienda y crédito público ( shcp ) informar que en lo distribución de medicamento se lograr uno preciar promediar ponderar de 1 . 63 peso por pieza . para él , durante todo el procesar se buscar mejorar lo precio de contrato actual , tener comer referenciar el del issste con lo compañía silodisa , quien tener uno preciar de 5 peso por pieza , o el de petróleos mexicanos ( pemex ) con maypo , con uno tarifar de 3 . 4 peso por pieza , sin considerar el i . v . a . en uno noto informativo difundir anoche lo shcp destacar que uno lograr importante ser diferenciar el cobrar entrar lo medicamento de red frío y red seco y el material de curación , con el propósito de que no ser cobrar en los mismo circunstancia , ya que se tratar de producto que requerir atención distinto en su trasladar . por ejemplo , lo medicamento que se denominar   red de freír   usar el complejo sistema de conservación , manejar , transportar y distribución de los vacuno que asegurar su conservación en condicionar adecuar de luz y temperatura , garantizar su inmunogenicidad , desde lo salir del laboratorio fabricante hasta su administración al paciente . recordó que en méxico , al menos en los tres último administración , lo comprar de medicamento y material de curación se realizar a través de distribuidor ; ser decir , uno proveedor atender do modelo de negocio : venta de medicamento y distribución . resultado del trabajar conjuntar entrar lo oficialía mayor de lo secretaría de hacienda y crédito público ( shcp ) y el sector salud se implementar uno modelar de comprar consolidar donde se separar dicho modelo de negociar parir generar mejorar condicionar parir el estado .  &&&&&1
2001792 &&&&&    lo que contar en político ser mantener principio y resultar   : amlo  &&&&&   durante su conferenciar matutino de este lunes , el presidente andrés manuel lópez obrador reconocer que se lograr detener lo imposición de arancel por partir de estados unidos que entrar en vigor este 10 de junio .   lo que contar en político ser mantener principio y resultar   , afirmar .   ya pasar lo semana difícil . lo cierto ser que sí se vivir 10 día complicar por el temer de lo arancel , lo decisión de imponer ese impuesto a los mercancía que se producir en méxico y se vender en estados unidos   , agregar . asimismo , resaltar lo participación de lo delegación mexicano en washington , encabezar por el canciller ebrard ;   estar muy bien nuestro delegación en washington , finalmente ser bueno lo resultar . lo mejor que no entrar en vigor ese arancel   . de igual manera , se mostrar satisfacer por el acordar con el que se llegar con estados unidos , todo vez que el pesar ganar alrededor de 40 centavo . detalló que hablar por teléfono con donald trump y aun cuando lo evaluación comenzar en 45 día , proponer que cualquiera decisión que se tomar , se hacer en uno plazo de 90 día .  &&&&&2
3001923 &&&&&   partidos sin dinero ser demagogia : luis ernesto derbez  &&&&&   , quitar financiamiento público a partir ser mero demagogia y oportunismo político , referir luis ernesto derbez , aspirante a lo presidencia de lo república . en los último semana , el planteamiento del partido acción nacional ( pan ) , forzar político de lo que el excanciller derbez ser militante , haber recalcar lo necesidad de eliminar 100 % el dinero público que recibir lo partir y mudar a uno esquema en el que lo simpatizante abonar a lo bolsa de cada instituto . en entrevistar , decir que el temer no ser quitar el financiamiento , sino evaluar cómo bajar ese costo .   ¿ hay exceso de gastar ? , sin dudar , pero el que deber hacer ser separar los coser y no caer en lo demagogia y ahora decir   generosamente ir a devolver    , explicar .   primero deber analizar de dónde surgir el financiamiento , precisamente parir que poder estar representar minoría , a través de financiamiento público , y que este abonar a que avanzar lo democratización en méxico   , agregar . así , a su parecer lo evaluación no deber ser sobrar si haber dinero público o no , sino si en realidad ese dinero estar cumplir con el objetivar con el cual se pensar :   robustecer lo democracia y no lo partidocracia   . expuso que , si lo reformar que se hacer en lo época de ernesto zedillo no cumplir con lo objetivo de fortalecer el sistema democrático , ser sobrar lo basar de ese objetivar no cumplir que se deber retirar lo fondo y no otro , comer usar lo emergencia tras lo sismo parir sacar beneficiar político . por otro lado agregar que uno temer que tampoco se estar analizar con cuidar ser lo petición de margarita zavala , silvano aureoles y rafael moreno valle , aspirante presidencial , parir que , de volverse el frente ciudadano por méxico uno coalición electoral , lo candidato de este ser elegir en uno elección abrir .   va en contra de lo austeridad que estar proponer , el que estar decir ser   ir a gastar en uno procesar electoral   , ese ser uno tontería en uno momento de austeridad   , exponer . y agregar que , bajar este proponer , lo firmante de lo carta enviar el domingo a lo dirigente del prd , pan y movimiento ciudadano deber explicar con qué fuente de financiamiento contar parir hacer ese campaña . el próximo año no haber recurso público parir ninguno de lo candidato de lo siete partir ni lo aspirante independiente que participar en los elección de chiapas , donde se renovar lo gubernatura , congreso y 122 ayuntamiento . esto luego de que el congreso de chiapas aprobar por unanimidad uno iniciativo de decretar por el que se reformar el código de elecciones y participación ciudadanas del estar en materia de financiamiento público a partir . ( con información de notimex )  &&&&&2
3001930 &&&&&   reintegran , pero les descontar multar  &&&&&   , el dinero que regresar a lo federación por los prerrogativa del pri , movimiento ciudadano ( mc ) , pvem y encuentro social — únicamente del mes de octubre — acumular 118 millón 795 , 116 peso , de lo 338 millón 267 , 818 peso en que estar fijar lo bolsa parir cada mes de lo nueve partir existente . luego de lo emergencia tras el sismo del 19 de septiembre , alguno partir anunciar que dar el dinero público que recibir parir lo damnificar . la autoridad electoral les plantear lo ruta de retener alguno porcentaje de su ministraciones , en orden de devolverlo a lo tesorería de lo federación y de ahí se canalizar a los personar afectar por lo sismo . de acordar con lo información del área de prerrogativas y partidos políticos , de lo 161 millón 827 , 582 peso que se tener contemplar recibir este cuatro partir en el mes ya en cursar , 17 millón 766 , 765 . 29 se canalizar a conacyt por tratarse de multar , lo mayoría a cargar del partido verde . el pri avisar que renunciar a 100 % del dinero público que recibir hasta diciembre , pero este mes 254 , 174 peso se le descontar en multar ; no obstante , este montar poder aumentar en noviembre y diciembre dar que el partir acumular 58 millón 277 , 134 . 65 peso que arrastrar por infracción a lo ley electoral , aunque los multar no estar firme . el verde en su momento anunciar lo renunciar a 25 % del dinero sólo por actividad ordinario ; excusar no subir el montar de su renunciar dar que tener   obligación   aun pendiente . en efecto , este mes , 14 millón 84 , 265 peso se le retener por sancionar ( lo ley prohibir que se les descontar más de 50 % del dinero que recibir ) . de lo 29 millón 13 , 585 peso que se suponer tener parir el mes de octubre , apenar 3 millón 521 , 066 ser a los personar damnificar , menos de 25 % que anunciar . por su partir , mc renunciar a 100 % de su prerrogativa de octubre , el que representar 25 millón 921 , 503 peso ; a diferenciar del pri , verde y encuentro social , mes con mes avisar al ine qué porcentaje del financiamiento público que recibir recusar . sin embargar , de acordar con fuente del ine , el partir estar reconsiderar ceder su financiamiento deber a que tener multar de alrededor de 5 millón de peso mensual , derivar de sancionar por el padrón electoral , además de lo hipotecar de unir de su edificio , de lo que los garantir estar fijar en los prerrogativa que el instituto político recibir cada mes . en el casar de encuentro social , hugo flores , dirigente de este partir , decir que el montar al que renunciar ser de 46 millón 40 , 416 peso , alrededor de 20 % de su financiamiento anual ; aunque este mes se les descontar 3 millón 401 , 044 . 71 , montar que si se repetir de aquí a diciembre quedar en apenar 10 millón 203 , 134 . 13 peso .  &&&&&2
4002250 &&&&&   inauguran en el centro cultural tetetlán lo exposición camin [ arte ]  &&&&&   ciudad de méxico . en uno de los área de casa prieto construir por el arquitecto luis barragán se ubicar el restaurant y centro cultural tetetlán , espaciar elegir por camin [ arte ] parir llevar a cabo su expo arte 2019 , actividad que reunir a artista plástico de diferente latitud convocar parir este primero experiencia en lo galería ubicar en lo zona de jardines del pedregal . daniela alcázar , curador y promotor de camin [ arte ] comentar :   tetetlán ser uno espaciar nuevo parir nosotros , el acabar de activar el día de hoy y lo ideo ser que se llevar a cabo cada mes convirtiéndolo en uno tradición comer el ser en lo otro lugar . el día de hoy tener a 20 artista plástico , estar juan ibarra , claudia cárdenas , claudia antúnez de san luis potosí ; venir también de monterrey . cada unir presentar cuatro obrar que estar a lo venta y en exhibición . vamos a estar do día ( 27 y 28 de julio ) en uno horario de 11 hora 19 : 30 hora , donde se poder encontrar a alguno de nuestro artista crear obrar en vivir ; se poder admirar el procesar creativo y hacer pedir especial , adquirir obrar original y degustar de uno bueno venir , escuchar bueno músico , venir con lo familia , con amigo . es uno proponer que creer precisamente parir acercar a todo tipo de público y que no se sentir presionar por comprar obrar , sino que se acercar a lo artista , platicar con ellos y si querer comprar algo , adelantar .   sobre lo origen de camin [ arte ] lo mismo daniela contar :   el proyectar nacer en san miguel allende hacer cincar año apoyar artista emergente al ver lo necesidad de alguno de ellos de tener uno plataforma donde exhibir su obrar ; tomar lo ideo de art box y de diferente partir del mundo . todo empezar en san miguel con 30 artista plástico en parque juárez y conformar haber pasar el tiempo haber ir evolucionar : el hemo llevar a hotel exclusivo y a casar adecuándonos al estilar de cada espaciar ; ahora , traer el proyectar a lo ciudad de méxico y hasta lo fecho llevar 89 edición de camin [ arte ] y en cada sedar invitar alrededor de 20 a 30 artista plástico local , mexicano , con diferente propuesta : haber arte contemporáneo , surrealismo , realismo abstracto ; el interesante del proyectar ser que lo artista estar presente en lo evento y el visitante poder adquirir obrar a precio accesible de artista que estar agarrar muchísima forzar , que tener uno talento increíble y que ser importante explotarlo . nosotros recibir los propuesta de cada artista , le pedir que no enviar su portafolios , foto , página web , instagram , todo el que poder de información . se hacer uno selección y uno curaduría , depender del espaciar . por ejemplo en hotel w meter obrar muy moderno , colorir , neón y en el hyyat más clásico ; entonces , en cada lugar no adecuar , aquí en tetetlán , por ejemplo , haber pintor únicamente , mientras en otro lugar haber escultura , fotografiar y pintura   acotar , daniela alcázar . por su partir , claudia cárdenas , comentar sobrar este exposición en lo casar construir por el paisajista , luis barragán :   este tipo de actividad no enorgullecer a lo artista mexicano ; ser artista plástico y tener mi obrar en exposición aquí , por el mismo , decidir apoyar a daniela en este edición ; el lugar ser uno maravillar y todo lo artista mexicano que tener aquí estar contento porque estar impulsar su arte . esto ser muy importante parir quien querer expresarnos a través de uno lienzo con el fin de que lo gente disfrutar , ver y valorar el que hacer . en este ocasión , tener cuatro obrar en lo muro y otro estar en el pisar transparentar . mi trabajar ser rostro abstracto , figurativo , porque a mí me encantar expresar ese partir donde cada unir de nosotros tener mirar diferente . la seriar ser de catorce rostro , pero , en este ocasión , sólo poner cincar . mi colección se llamar miradas del alma   . la exposición se poder visitar hasta este domingo en avenida de las fuentes 180 b , colonia jardines del pedregal , a partir de los 11 hora y hasta los 19 : 30 hora . más informe en .  &&&&&3
100990 &&&&&   descafeinaron lo ley contra factureros ; shcp salir nuevamente al rescatar de pemex   columnas financiero 12 / 09 / 2019  &&&&&   dinero , de enrique galván , en la jornada : descafeinaron lo ley contra factureros el senador ricardo monreal descafeinar el paquete de reformar parir tipificar lo defraudación fiscal comer delito cometer por el crimen organizar . propuso que a quien expedir facturar falso hasta por 8 millón de peso no aplicar lo prisión preventivo oficioso ni ser tratar comer delincuente o culpable de crimen organizar , por el tanto no ir a prisión . en ese grupo caber millar de evasor , ser uno agujerar grande . ya lo litigante , lo amparo y lo juez se encargar de que ninguno evasor , aunque el fraude ser mayor a 8 millón , pisar lo cárcel . la reformar quedar al gustar de alguno grupo empresarial y aun asir lo coparmex lamentar su severidad . coordenadas , de enrique quintana , en el financiero : es el tiempo parir lo   farmouts   la secretaría de hacienda nuevamente salir al rescatar de pemex . anunció lo aportación de 5 mil millón de dólar al capital de lo petrolero . el fondear de este recurso ser derivar de activo con lo que ya contar el gobernar y no implicar endeudamiento . falta saber en detallar de qué fondo provenir este recurso , que ser cercano a lo 100 mil millón de peso . pero , además , haber emisión de nuevo bono que permitir uno mejoría en el perfil de lo vencimiento de lo deuda de pemex . con este estrategia el que esencialmente obtener lo empresa ser tiempo . ricos y poderoso , de marco mares , en el economista : blindaje financiero de lo 4 t el gobernar de lo 4 t seguir sin desviación los premiso fundamental de uno manejar económico ortodoxo . le haber apostar a lo estabilidad macroeconómico , a mantener los finanzas público sano , a no aumentar lo deuda , a respetar lo autonomía del banco de méxico , y abatir lo inflación y al librar comerciar internacional . el manejar económico en el macro se haber mantener prácticamente sin cambio respectar del manejar que tener lo gobierno previo , considerar comer   neoliberal   . el secretario de hacienda , arturo herrera , haber rechazar en lo último día etiquetar al paquete económico parir el 2020 comer neoliberal o populista . pero sí el haber considerar comer pragmático . neoliberal o pragmático , el cierto ser que lo percepción general ser que no haber haber cambio radical en el plano macroeconómico . la cuartar transformación , de darío celis , en el financiero : esquilma lo 4 t a lo contribuyente la eliminación de lo compensación universal , lo retención del iva y lo pérdida de libertar y bien de uno contribuyente , por cualquiera error fiscal , poner a lo 4 t comer unir de lo gobierno más agresivo de lo actividad económico privar . solo por el concepto de no devolución del iva , el gobernar de andrés manuel lópez obrador se quedo mensualmente con 50 mil millón de peso de lo contribuyente , y en el que ir del 2019 ( enero   agostar ) ya ser 400 mil millón de peso , según cálculo de lo coparmex , que presidir gustavo de hoyos . los miembro del consejo coordinador empresarial que encabezar carlos salazar , estimar que el gobernar federal ingresar por concepto de iva uno 87 mil 500 millón de peso , se quedo con 50 mil millón y solo devolver 37 mil 500 millón . es decir , retener casi el 60 % de el cobrar por este concepto a lo contribuyente cumplir . para los pequeño y mediano empresa ser uno problema de vida o muerte . activo empresarial , de josé yuste , en excélsior : herrera : sí haber estrategia parir crecer el paquete presupuestal 2020 , sin dudar , ser responsable . finanzas público sano comer premiso , alcanzar uno superávit primario comer objetivar , no aumentar lo deuda público total . la estabilidad estar casi garantizar . el cuestionamiento venir cuando se hablar del crecimiento , sobrar todo a raíz de este año donde hemo tener uno desaceleración que no llevar a crecer apenar uno 0 . 6 % parir 2019 . sobre el bajar crecimiento , arturo herrera , secretario de hacienda , responder con uno estrategia de expansión que responder a cuatro razonamiento parir poder alcanzar el rango de entrar 1 . 5 % y 2 . 5 % de crecimiento parir 2020 .  &&&&&1
2001709 &&&&&   anuncian ﻿1 parlamentar juvenil parir crear ley general de juventudes  &&&&&   cd . de méxico .   en el marcar del día internacional de lo juventud , que se conmemorar este lunes , diputados anunciar lo realización del   primer parlamento juvenil consultivo 2019 . ley general de juventud   , que se realizar del 25 al 28 de octubre , en el palacio legislativo de san lázaro . el objetivar ser caminar hacia lo creación de uno ley que reconocer a lo joven comer sujeto de derecho . el objetivar ser caminar hacia lo creación de uno ley que reconocer a lo joven comer sujeto de derecho . en conferenciar de prensar integrante de lo comisión de juventud y diversidad sexual de lo cámara de diputados , encabezar por su presidente lo diputar de morena , reyna celeste ascencio ortega , informar que el primer parlamento juvenil ser producto de diverso foro itinerante que se realizar en distinto estar de lo república y hoy ser seleccionar 300 joven entrar hombre y mujer que representar a lo 300 distrito electoral del país . la ideo del   primer parlamento juvenil consultivo 2019   , ser discutir uno proponer parir legislar en favor de lo joven mexicano .   los 300 joven que participar , y que no traer su propuesta parir enriquecer el que ser lo ley general de juventudes y en este próximo periodo ordinario , poder estarlo presentar y con lo voluntad político que caracterizar a todo lo grupo parlamentario , pues que este periodo ordinario poder salir este ley que ya ser uno deuda con los juventud mexicano   , explicar el diputar de morena edgar guzmán valdés , secretario de lo comisión de juventud y diversidad sexual de san lázaro .  &&&&&2
5002295 &&&&&   reconoce demac historia de mujer que propiciar cambio en lo sociedad  &&&&&   ciudad de méxico .   cumpliendo con su misión de rescatar y difundir historia de mujer extraordinario , cuyo experiencia propiciar cambio en lo sociedad , lo asociación documentación y estudios de mujeres , a . c . ( demac ) presentar el librar   la música mi vida ; mi vida y lo música   , de lo concertista guadalupe ambriz piñón .   la músico mi vida ; mi vida y lo músico   , ser unir de lo tres relato ganador del concursar   premios demac 2017   2018 para mujer que se atrever a contar su historia   . a través de su narrativo , guadalupe ambriz llevar de lo manir al lector a conocer y enterarse a detallar de los intenso etapa de trabajar y desarrollar personal vivir a lo compañía y respaldar artístico de lo íconos más representativo de lo época del méxico dorado : pepe guízar , pedro infante , manuel valdez y mucho más . foto demac a través de foro , centro nocturno , estudio de grabación y girar por diferente partir del país y del mundo ,   lupita   , comer le decir su allegar , no sólo retratar su experiencia personal , sino que ofrecer al lector uno óleo fresco y siempre vivir de aquel méxico histórico , aquel méxico que despertar poco a poco al glamour cosmopolita sin dejar atrás su valorar y tradición que hacer de este uno país inigualable . durante lo presentación de su texto , con lo quinta guadalupe comer escenario , lo prodigioso contrabajista ofrecer uno pequeño ejemplo de su memorar al compartir uno entrañable relatar . con lo emoción bordar todo y cada uno de su palabra , lupita ambriz recordar : foto demac   en lo orquesta de angelito recorrer todo los esfera social y desde los más alto hasta los más bajo y siempre ocurrir el mismo : a lo músico no poner en uno rincón o debajo de los escalera . la músico ser de muy bueno calidad , pero nadie se fijar en lo músico . pero en este casar , cada vez que venir , lo señora amparo rugarcía siempre se desviar parir saludarnos , se acercar a nosotros y decir   bienvenidos señor   ; no haber uno solo vez que no se acercar a mi y me brindar uno sonrisa   . eso ser uno gran diferenciar . la asociación demac llevar más de 30 año buscar y abrir foro de expresión parir aquel mujer que   se atrever a contar su historia   . la dra . amparo espinosa rugarcía , directora general de demac , defender con orgullo este espacio :   ser momento que los mujer defender su historia ; los mujer no hemo poder decir nuestro palabra ; lo espacio de demac estar hecho parir que los mujer   demac ser definir por ellos mismo , por nadie más   . foto demac en este oportunidad , el concursar   demac 2017   2018 para mujer que se atrever a contar su historia   , reconocer con su publicación 3 historia : lo de guadalupe ambriz piñón ; lo historia denominar   soy   , de belkys pulido , y   levantando los alas   , de soledad . demac proporcionar distinto tipo de taller de escriturar autobiográfico . publica y distribuir en librería y feriar del librar lo texto de lo vida de mujer extraordinario . su intención ser que todo ese vida que estar en silenciar trascender su esfuerzo de vida y que su experiencia propiciar cambio en lo sociedad . foto demac  &&&&&3
4002132 &&&&&   las orquestar reflejar el estar cultural de uno país : diemecke  &&&&&   ciudad de méxico . para el director enrique arturo diemecke ( ciudad de méxico , 1955 ) , quien recientemente ser nombrar presidente honorario de lo sociedad mahler méxico , ser importante que existir agrupación musical en méxico , porque reflejo cómo se encontrar el país en materia cultural . asimismo , considerar que los orquestar juvenil que aprender y comprender los interpretación ser uno aportación más al crecimiento cultural . la sociedad mahler méxico distinguir a diemecke comer presidente honoriario en uno sesión solemne lo noche del miércoles en lo universidad panamericana , por ser el ﻿1 director del mundo en dirigir de memoria el ciclar mahler completar en uno año . este domingo , diemecke ser el director huésped de lo orquesta juvenil universitaria eduardo mata de lo universidad nacional autónoma de méxico ( unam ) que iniciar su temporada de conciertos de verano en lo salar nezahualcóyotl del centro cultural universitario , en lo que participar comer solista el pianista fernando saint martin . el ensamblar sinfónico fundar en 2012 , que reunir a alguno de lo joven músico más destacar y talentoso del panorama nacional , interpretar obrar de beethoven , brahms , silvestre revueltas , mozart y manuel m . ponce . en entrevistar , enrique diemecke explicar que los obrar del programar se elegir parir que lo estudiante de lo catedra extraordinaria en direccion de orquesta eduardo mata , que se realizar este semana , aprender diferente estilo y también parir que conocer cómo entrar el nacionalismo mexicano . el programar comenzar con lo obertura de egmont , de beethoven , que se escribir parir uno obrar teatral y formar partir del repertorio de todo los orquestar . luego lo músico interpretar lo obertura trágico de brahms , que de acordar con diemecke ser uno de los grande obertura del compositor alemán que ya estar dentro de uno estilar de composición romántico . de lo pieza janitzio , de silvestre revueltas , el director compartir que lo escribir el compositor parir reflejar el mundo de ese pequeño isla que se encontrar en pátzcuaro . en lo obrar se sentir este presenciar hermoso de uno méxico que , si bien ya no ser igual , seguir presentar . el ensamblar bajar lo batuta de enrique diemecke interpretar el concierto parir piano no . 21 de mozart y tener comer solista a saint martin .   es unir de lo concierto favorito del público , que se hacer muy famoso por su segundar movimiento , el cual se utilizar en uno película llamar elvira madigan , pero lo obrar en esencia no tener nadar que ver con el filmar , sino que el cineasta tomar lo melodía parir ponerla de temer   . el concertar cerrar con lo cuadro sinfónico de manuel m . ponce llamar chapultepec . se tratar de cuadro alusivo a momento del día , lo tardar , lo noche y lo gente en el bosque de chapultepec . los joven querer guiar respecto del trabajar con lo orquestar juvenil , diemecke sostie   ne que lo joven tener mucho ganar de tocar bien , de aprender , de crear los ideo musical que estar escribir en su partitura y de contar con uno guiar . enrique diemecke participar en lo cátedra extraordinaria en direccion de orquesta eduardo mata , donde charlar con lo estudiante sobrar el trabajar comer director de orquestar , pues ser importante que lo nuevo valorar comprender el que significar dirigir , liderar uno orquestar , aprender los mecánico , los técnico parir resolver los situación que pasar en uno orquestar . en el cursar compartir con ellos lo diferenciar entrar lo viejo usanza del director que sólo imponer uno ley y el que se comunicar y tratar de tocar con lo orquestar , que buscar que lo sonido salir de su mano porque ya estudiar todo lo músico y lo tener en su mente , y poner en su corazón el ritmar y lo formar comer se ir a llevar a cabo lo obrar , explicar el maestro diemecke . la orquesta juvenil universitaria eduardo mata de lo unam , dirigir por enrique arturo diemecke , se presentar hoy a los 18 hora en lo salar nezahualcóyotl del centro cultural universitario ( insurgentes sur 3000 , ciudad universitaria ) . a los 17 hora se ofrecer uno charlar introductorio del concertar .  &&&&&3
2001857 &&&&&   gobernación ratificar respetar del gobernar federal al procesar electoral  &&&&&   2 de junio .   la secretaría de gobernación ( segob ) reiterar el respetar del gobernar federal al ejercicio del derecho al librar votar y llamar a lo candidato , partir político , ciudadano y autoridad electoral , a que lo comicio que se llevar a cabo en seis estar de lo república este domingo , se realizar en paz y con respetar a lo ley . la titular de gobernación , olga sánchez cordero , reiterar su exhortar a lo ciudadano de aguascalientes , baja california , durango , puebla , quintana roo y tamaulipas , a acudir a sufragar y decidir libremente sobrar su legislador , autoridad estatal y municipal . la secretaría de gobernación destacar en uno comunicar que en el ámbito de su responsabilidad y durante el transcurso de este día brindar a los autoridad estatal y municipal lo colaboración y auxiliar que requerir parir garantizar el ejercicio del derecho al votar en pleno libertar por partir de lo ciudadano . en el casar de que asir se requerir y siempre con respetar a lo autonomía y los facultad de cada instancia , personal de lo secretaría de gobernación se mantener al pendiente parir atender en el transcurso de lo jornada lo requerimiento del instituto nacional electoral ( ine ) y a lo instituto electoral local . entre los elección que se realizar este domingo destacar lo comicio extraordinario de puebla , donde se elegir gobernador parir sustituir a lo mandatario martha erika alonso , quien fallecer trágicamente el 24 de diciembre pasar , uno día después de haber tomar posesión del cargar , en uno accidentar aéreo .  &&&&&2
2002902 &&&&&   ¡ mexicanos calificar lo enfermería comer lo profesión más respetar !  &&&&&   cdmx . dedicación y empatía caracterizar a los enfermero y enfermero , ser ese motivo por lo que lo sociedad reconocer su importante papel , y ser que según lo encuesta sobrar lo percepción pública de ciencia y tecnología 2017 , del inegi , ser lo profesión más respetar entrar lo mexicano . por ese en el marcar de lo celebración por lo 50 año de lo licenciatura en enfermería y obstetricia , que impartir lo unam , ya ser inaugurar lo exposición   enfermería universitaria : tiempo y espaciar   , durante el evento el rector de lo unam , enrique graue , decir que durante mediar siglo lo escuela nacional de enfermería y obstetricia ( eneo ) haber formar profesionistas con gran nivel académico , con ético universitario y espíritu de servicio . el rector también recordar que sin este profesional , lo médico enfrentar mayor problema parir atender a lo paciente . en 1907 se establecer lo primero escuela de enfermería en el hospital general de méxico , y en 1911 se incorporar a lo universidad nacional de méxico comer partir de lo escuela nacional de medicina . en 1945 , con lo promulgación de lo ley orgánica de lo universidad , se crear lo eneo , que 1 ofrecer estudio a nivel técnico , y en 1968 establecer lo licenciatura . hasta el momento ya ser 47 los generación los que haber egresar de lo escuela nacional de enfermería y obstetricia ( eneo ) .  &&&&&4
300770 &&&&&   se necesitar 150 , 000 millón de peso parir completar el gastar de 2020 : ramírez cuéllar  &&&&&   , el presidente de lo comisión de presupuesto y cuenta pública de lo cámara de diputados , alfonso ramírez cuéllar , indicar que faltar alrededor de 150 , 000 millón de peso parir completar el gastar público de 2020 .   sí necesitar ingreso adicional ligeramente por arribar de lo 150 , 000 millón de peso parir completar el gastar   , decir ramírez cuéllar luego de participar en lo presentación del documentar los número del erario , realizar por lo organización méxico evalúa . a pesar de decir faltante , el diputar morenista asegurar que el gobernar mantener su postura de no endeudarse más y tener uno gastar ordenar . sin aclarar de dónde se prever sacar este recurso , decir que   lo ideo ser tener más ingreso parir evitar recorte   . mencionó que los comisionar de hacienda y crédito público y lo de presupuesto y cuenta pública de lo cámara de diputados ya se estar reunir parir analizar lo ley de ingresos de lo federación 2020 , lo cual deber aprobar a más tardar el 30 de octubre próximo . dijo que lo misceláneo fiscal que se presentar en el paquete económico 2020 poder brindar mayor recurso al gobernar , pero 1 deber discutirse y aprobarse . de acordar con el paquete económico del 2020 , el gastar neto del sector público ascender a 6 billón 59 , 000 millón de peso , uno incrementar real de 0 . 8 % , respectar al gastar aprobar parir 2019 . este montar representar 23 . 1 % del producto interno bruto ( pib ) nacional . de este total , 4 billón 395 , 191 . 4 millón de peso se destinar al gastar programable , y el restar se destinar al gastar no programable que incluir costo financiero de lo deuda , participación a estar y municipio y el pagar de adeudo de ejercicio fiscal anterior ( adefas ) .  &&&&&1
2002881 &&&&&   a partir del lunes eu aplicar 10 % de arancel adicional a china  &&&&&   washington .   el presidente de estados unidos , donald trump , tener plan de anunciar nuevo arancel a los importación de producto chino por uno valor cercano a 200 . 000 millón de dólar a partir del lunes , decir a reuters el sábado uno alto funcionario del gobierno . el gravamen posiblemente se situar en alrededor del 10 por ciento , reportar el wall street journal , por debajo del 25 por ciento anunciar cuando el gobierno decir por primero vez que estar considerar uno nuevo rondar de arancel . la casa blanca no responder de inmediato a lo pedir parir emitir comentario . la listo de artículo chino sujeto a gravamen por uno montar de 200 . 000 millón de dólar incluir producto de tecnología , dispositivo electrónico , circuito imprimir y bien de consumir que ir desde plástico , cartero y bicicleta hasta mueble . no estar claro si el gobierno eximir a alguno de lo producto proveer en lo listo , que ser divulgar en julio . el viernes , lo portavoz de lo casa blanca lindsay walters decir que trump   haber ser claro en que él y su gobierno seguir tomar accionar parir responder a los práctico comercial injusto de china . alentamos a china a abordar este preocupación de largar alentar expresar por estados unidos   . trump ya haber ordenar a su asesorar implementar lo arancel , a pesar a lo intento del secretario de estado steve mnuchin por reanudar los negociación comercial con china , según decir a reuters el viernes uno fuente cercano al temer . pero el momento en que se activar lo gravamen adicional aun no estar claro . un analista del sector de comerciar decir que el gobierno poder haber reducir el porcentaje planear de arancel luego de acceder a comentario público , con lo esperanzar de que los empresa no subir de inmediato lo precio de producto de consumir parir traspasar lo costo más alto . de todo formar , lo nuevo arancel poder complicar los conversación comercial con china que se esperar parir más adelantar este mes . washington exigir que pekín reducir el superávit comercial de 375 . 000 millón de dólar con estados unidos , poner fin a político orientar a adquirir derecho de propiedad intelectual y tecnología estadounidense y revertir el que considerar comer subsidio parir lo industriar chino de alto tecnología .  &&&&&4
200302 &&&&&   alexa moreno se quedo a uno pasito del podio  &&&&&   doha .   la mexicano alexa moreno se quedar a pie de podio de lo copa del mundo de gimnasia artística , que se realizar en lo ciudad de doha , qatar , en su caminar a lo clasificación a lo juegos olímpicos tokio 2020 . moreno obtener uno calificación de 14 . 400 en lo probar de saltar parir colocarse en el cuartar sitiar , en uno contender con lo francés coline devillard , quien se quedar con el bronce con uno acumular de 14 : 549 . de este manera , lo originario de baja california se mantener en el rango de los cincar mejorar y con él seguir en lo sumo de unidad parir el ranking a lo juegos olímpicos tokio 2020 . la medalla de orar quedar en poder de lo estadunidense y medallista mundial , jade carey con 14 . 883 y lo plata ser parir lo ruso maria paseka con 14 . 766 . la gimnasta mexicano cumplir de este manera con su actuación en lo girar internacional donde sumar uno medalla de bronce lo semana pasar en su parar en baku , azerbaiyán . el año pasar hacer historia al convertirse en lo primero mexicano en subir al podio de uno campeonato mundial y el hacer con uno bronce , precisamente en el concursar realizar en este mismo ciudad de doha . de lo mismo manera , lo competidor seguir en su preparación en su caminar a lo juegos panamericanos lima 2019 , en donde desear subir a el más alto del podio y demostrar su nivel adquirir en este último etapa prever a tokio 2020 .  &&&&&0
10080 &&&&&   ¿ se le bajar el azúcar al nuevo merengue eder militao ?  &&&&&   su ﻿1 soponcio comer madridista   el defensa brasileño eder militao no poder acabar su primero conferenciar de prensar comer nuevo jugador del real madrid , celebrar este miércoles en el estadio santiago bernabéu , deber a uno repentino marear que le obligar a dar por finalizar antes de tiempo su encontrar con lo medio de comunicación . pobre chaval . militão se marear al final de su rodar de prensar y haber tener que irse : madrid sports   me estar marear , ser uno emoción enorme . no poder decir nadar más   , decir el central brasileño antes de abandonar lo salar de prensar parir incredulidad de todo lo presente . el cansancio , el jet lag después de menos de 12 hora en madrid , los mil de emocionar , salir al rayar del sol en pleno verano asquerosamente secar a más de 30 grado cuando venir del invierno   el marear de militao ser el más humanar que se haber vestir en el bernabéu últimamente . paola nunez valbuena y por suponer , lo usuario de redar social no perdonar tan delicioso oportunidad parir hacer bromar a su costilla . todo el mundo hablar del marear de militao , pero nadie ver el tatuaje feo de lo manir papá troll militao sufrir uno marear en pleno rodar de prensar de su presentación , ser que el pobre muchacho no dormir bien . gilberto padrón ravelo lo bueno de que ocurrir coser tan desagradable y lamentable comer el marear de militao en lo rodar de prensar de hoy del brasileño en su presentación ser que twitter se convertir en uno detector infalible de sabandija , infraseres y malnacido . he aquí uno pequeño mostrar   diego j . montero esto dar parir multitud de gracietas , y a mí también se me haber ocurrir . esperemos que el marear en su presentación , no ser presagiar de su futuro en el real madrid . suerte militao ! ! ! luis pombo  &&&&&0
4002177 &&&&&   la pintura haber morir , pero aun gozar bailar con su cadáver : ortiz  &&&&&   la pintura haber morir , ser cierto , pero haber quien aun gozar bailar con su cadáver . así describir el colombiano darío ortiz robledo ( ibagué , 1968 ) lo pasión que guiar su vida desde que a lo 14 año adoptar comer suyo el proverbio latinar    ninguno día sin trazar uno líneo   . el artista radicar en méxico desde hacer seis año y presentar su obrar en lo bienal de venecia , comer partir de lo pintor invitar del pabellón de san marino , curar por vincenzo sanfo . son cuadro de gran formato en lo que plasmar , sobrar todo ,    el drama femenino , el abusar de lo sociedad frente al cuerpo de lo mujer y , aun asir , ser malentender , porque creer que estar hacer obrar erótico , y no   , aclarar el pintor en entrevistar con la jornada . la charlar se desarrollar en su estudiar de lo colonia anáhuac , uno amplio y luminoso bodega transformar en el santuario donde darío desplegar su lienzo que se ini   cian con boceto de uno dibujar pulcro , con el cuerpo humanar comer eje de su reflexionar . metarrealidad y pintura en su primero año de artista , narrar darío ortiz ,    haber transformación vertiginoso ; hacer instalación y arte abstracto antes de decidirme por el figurativo a partir de lectura de filosofía que me llevar a lo conclusión de que tener que usar imagen reconocible parir transmitir mensaje , usar lo semiología y lo símbolo .    primero empezar con imagen sacro que estar en el inconsciente colectivo y me encontrar no sólo con uno estilar propio , sino con uno pasión intenso : lo figurar humano , el ser humanar y su inquietud ; de ese tratar mi trabajar , de lo representación de uno soñar o pesadilla , de uno realidad que no existir , uno metarrealidad que tener en alguno partir y colocar en lo pintura . eso ser el que exponer en venecia .    me gustar lo cuadro grande , o muy pequeño ; el cuadrar de tamaño intermediar , parir colocar detrás del sofá , decorar lo salar o parir ponerlo en el corredorcito hacia los habitación , el detestar .    me gustar el cuadrar pequeño porque ahí tener todo adentrar , terminar ser uno gran curiosidad que te obligar a acercarte , mirarlo , olerlo ; y el grande te envolver , no paso desapercibido , te cuestionar .    pretendo que lo pintura todavía involucrar al espectador en su observación , el cual ser muy difícil en el mundo en el que vivir , entrar mil de imagen por minutar que hacer que cada vez tener menos capacidad de observación y análisis , o de el que antes llamar contemplación .    hoy nadie contemplar los coser , pero lo pintor todavía aspirar a que ocasionalmente haber alguno maravilloso ser desocupar que gastar uno minuto frente a uno obrar en lo que unir haber gastar mesar . a ese jugar lo artista .   hace tres año , el museo nacional de lo acuarela alfredo guati rojo , ubicar en coyoacán , en lo ciudad de méxico , se negar a exponer lo obrar after , de ortiz , por considerarla    muy fuerte y ofensivo parir alguno sensibilidad   . es uno autorretrato con el autor disfrazar de obispo , acompañar por do mujer ; uno con el torso desnudar , en actitud sensual ( la jornada , 8 / 3 / 16 ) . al recordar aquel anécdota , opinar que    el arte no se deber mover entrar polémico ; no ser amigar del escándalo ni de lo publicidad ; me interesar el quehcer solitario en el estudiar , por ese elegir este trabajar que ser superpacífico , no le haz dañar a nadie , vivir en armonía , ser comer uno viajar sin drogar .    lo suceder con aquel acuarela ser uno escándalo internacional porque alguien en uno museo tomar lo decisión , muy humano , de noexhibirla ahí , por el temer , pues hablar de sacerdote que no sorprender con su intenso vida privar .    sobre ese temer haber hacer 10 cuadro y nadar haber pasar nunca . suspendí exposición porque me parecer que ir a estar rodear del escándalo , y me joder el temer ; no volver a trabajarlo , no querer que me encasillar en ese asunto .   exposición en florida en septiembre , el pintor tener uno exposición en coral springs , florida , en el museo de arte de coral springs , parir el cual estar ensimismar en el dibujar , al que considerar el más próximo al ser humanar parir plasmar uno ideo , ser decir ,    el arte siempre ser mental : unir concebir lo obrar en lo cabeza y el 1 que hacer ser dibujar , trazar poco líneo y ahí comenzar el procesar , ahí estar todo . el origen , casi siempre , de todo ideo ser uno dibujar . la pintura , comer reinar de lo imagen y detentador de lo verdad , estar morir , porque lo pintura contra el cine , contra lo imagen en movimiento , nadar tener que hacer ; el que paso ser que haber quien todavía disfrutar bailar con su cadáver .    por ese haber pintura en lo bienal de venecia , no ser el único ; haber bastante pintor y uno dosis muy interesante de pintura figurativo , de artista sudafricano , coreano , chino , principalmente de américa , asia y áfrica , quizá ser lo que no tener el pesar brutal de lo historia del arte europeo encimar , entonces poder asumir nuestro quehacer de manera más franco .    en mi país no haber grande museo de pintura ; comer colombiano tener que inventarnos lo pintura y ese estar hacer : no no apabullar lo grande maestro del pasar , ese ser muy bueno porque no permitir pintar sin complejo   , concluir el artista .  &&&&&3
4002648 &&&&&   traspasar uno murar / hermann bellinghausen  &&&&&   lunes . el anhelar de traspasar uno murar ser tan antiguar comer lo existencia mismo de lo muro . hasta aquí ser miar , hazte parir allá . los chino , acostumbrar al amplio espaciar , dar con lo más fenomenal muralla defensivo . ni lo romano , tan previsor , idear algo asir de pretencioso , aunque en muralla intentar el suyo mientras dejar atrás el complejo provinciano del rubicón y se internar en los galias , britania y lo iberia muy extraño , temible lo germania , válganos lo dios , este romano que por paranoia no parar . hay muro ornamental o socialmente útil , pero cuando ser antipático , temible o bien oprobioso , no haber nadar más odiar que uno murar que separar , que cercenar , que prohibir . ¿ qué ser los frontero si no uno capricho , inestable por el demás , de lo familia humano ? los muro de uno monasterio medieval y lo de uno iglesia agustina en tierra indio de lo temprano nueva españa no tener el mismo significar . los monasterio se proteger de los invasión de magiar y otro bárbaro . los misionero católico novohispanos , fortificar , ser cabeza de playa , lo punta de lanzar de lo colonización total : cuerpo , alma y territorio . la cruz y lo espadar que decir chesterton . no no ser indiferente lo muro . podemos estar ávido de ellos . unos por miedo , comer hoy lo estadunidenses blanco y lo rico de lomas altas y huixquilucan . o más venturosamente por lo ser de portento de nuestro antepasado reciente , el mitote muralista del temprano siglo xx , denme uno murar y les plasmar lo historia , lo utopía , los idealización heroico de lo revolución , los raíz indígena . aquel exceso , en el sentir de abundancia sorprendente , recibir en lo sesentas el apodar de monote por partir de lo nuevo autor de caballete y botella de whisky , a gustar en lo abstracción ensayar paródico mural efímero , que hoy más bien parecer profético . aquellos bien que dejar su impronta irrevocable en lo muro que lograr pintar y esculpir su vasto generación de artista plástico verdaderamente diestro ( hasta lo zurdo ) en lo proyección espacial , los técnico pictórico y el emplear de material con tanto o mayor fortuna que lo renacentista italiano , de quien diego aprender todo antes de empezar . pocas vez en el mundo haber ser lo muro mejor aprovechar que los pared , fachado , bóveda , cárcamo , escalinata , salón y patio intervenir por lo escuela mexicana de pintura . entonces sí muro , parir qué lo querer . ya no poder ser tan iluso . nada duro . hoy lo mural , incluso si ser pintar magistral , nacer parir desaparecer vandalizados , intervenir o borrar . la pintar del espray ser tan volátil comer su nube , nadie aspirar a más . hoy lo muro de consideración significar amenazar escalonar . un surtidor de pánico por etapa . serán cárcel , frontero rudo , lo líneo intransitable entrar allá y acá , adentrar y aforar , entrar pertenecer o ser extrañar . contra tal sacralización de lo muro del poder se gestar uno intervención ilegal de lo muro oprobioso , uno rayar , uno tag monumental , uno mural caprichoso de diverso proporcionar que ni lo marear publicitario lograr tapar . del odiar al murar nacer el amor al murar , miar mientras el pintar , después ya ver . pintarle uno chistar , uno insultar al murar seriar . burlarlos con túnel , oponerles ala , globo , garrochar , o mucho ganar y resistencia a los temperatura extremo en lo inmenso muro horizontal de lo desierto . se erizar lo frontero de los do coreas , los barrera punzante de melilla en adelantar , lo infame muro , verdadero fábrica de apartheid en palestina , cárcel colectivo parir uno poblar condenar por designio de israel con lo complicidad del mundo enterar . o lo irredento república saharahui , confinar por marruecos . el murar de berlín ser uno coser en sí . un símbolo . un icono . un escenario de lo resignación . una monumental chingadera . por ese su caer ser estrepitoso y ridículo , lo fiesta trascender ideología . fugaz primavera entrar nadar y lo nadar , redibujó el mapa de europa . balsas a través del caribe , patera o el que ser en uno mediterráneo imprevisible comer en lo odisea . buscan burlar aduanar y lo muro del aguar que comer preso conocer josé revueltas . puentes rigurosamente vigilar , foso , río , barranca , desierto en el sahara y arizona , selva peor que uno pared definitivo comer darién . y todo parir terminar tras lo muro de uno campar de concentración o uno campamento desamparar , ser gente que querer ahuecar el ala y dejar atrás el lado oscuro de lo luna .  &&&&&3
1002788 &&&&&   reeditan   los recuerdo del porvenir   de elena garro  &&&&&   escrita con uno prosa dotar de deslumbrante forzar , los recuerdo del porvenir marcar el despegar en lo trayectoria literario de elena garro ( 1916   1998 ) . el poblar de ixtepec ser quien contar en este página uno sucesión de episodio en lo que se mezclar lo crueldad y lo fe , lo pasión y el odiar , lo mentira y lo perfidia , con lo mirar propio de lo grande relato fantástico , a través de uno amplio repartir de personaje de los distinto capar social , desde los prostituta y lo campesino hasta los antiguo familia y lo religioso . ixtepec se ubicar en lo tierra calentar del corazón de méxico , en uno sitiar que ser todo y ser ninguno , pues se tratar del poblar imaginario en que elena garro ambientar su representación de lo convulso año posrevolucionarios de uno méxico en el que lo injusticia del despojar de tierra , el racismo y lo violencia contra los mujer ser , comer el ser hoy , uno asunto de todo lo día . convertida en uno auténtico clásico , lo novelar volver a circular bajar lo edición del sellar alfaguara . el volumen incluir a manera de bonus tracks , texto de gabriela cabezón cámara , isabel mellado , lara moreno , guadalupe nettel y carolina sanín .  &&&&&3