Autores en lenguas originarias dialogarán en el Palacio de Bellas Artes &&&&& Para conmemorar el Día Internacional de los Pueblos Indígenas -9 de agosto-, el Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura, organiza el Festival de las Letras Indígenas de México, en el cual diversos autores leerán sus obras y charlarán sobre la importancia de la creación literaria. Nadia López García, Elisa Ramírez Castañeda, Martín Tonalmeyotl, Celerina Patricia Sánchez Santiago y Jaime Chávez Marcos participarán en esta actividad el martes 6 de agosto a las 19:00 en la Sala Manuel M. Ponce del Palacio de Bellas Artes. El acceso será gratuito. Martín Tonalmeyotl es narrador, poeta y traductor en lengua náhuatl. “Las lenguas son las que hacen a la literatura”, comenta en entrevista el autor, quien también es originario de Atzacoaloya, municipio de Chilapa de Álvarez, Guerrero. “La literatura en lenguas originarias vive su mejor momento en cuanto a visibilidad. Sin embargo, hace falta más trabajo, disciplina, obras y perspicacia en la escritura desde las lenguas originarias, al igual que en la traducción”, dice. Parte de la obra de Tonalmeyotl aparece en las antologías Los 43 poetas por Ayotzinapa (2015), Potslom: cuentos de los pueblos indígenas de México (2016), Montar la bestia (2016) y Al menos flores al menos cantos (2017). Para Tonalmeyotl, las dificultades que encuentran los autores en lenguas indígenas son diferentes a las de los demás creadores: “Es difícil que un escritor de estos idiomas pueda tener difusión dentro de las librerías comerciales, pues a pesar de que se escribe en más de 30 lenguas distintas, en las librerías mexicanas, incluso en las bibliotecas, sólo existen autores en español”. Aunado a lo anterior, explica que los autores que escriben en español no se enfrentan al reto de traducir su propia obra, que es como escribir un libro más, para luego corregir ambos con la finalidad de que sean similares o iguales. La propuesta de Martín Tonalmeyotl es la apertura hacia estas literaturas. “El nuevo lector de literatura en lenguas indígenas no debe tener miedo a acercarse a sus raíces, a nuestra literatura. Lo que se escribe desde estos idiomas son cosas tan comunes y cotidianas, como lo que se escribe desde el español o las lenguas extranjeras. Que no le tenga miedo a la literatura indígena, que no es indígena, sino literatura con sus propios nombres: náhuatl, me’phaa, tu’un savi, maya, zapoteco, mazahua, chinanteco, mixe, tutunakú, etc., como lo es el árabe, francés o inglés”, finalizó Tonalmeyotl. Nadia López García es escritora oaxaqueña y poeta bilingüe tu’un savi-español. Obtuvo el Premio Nacional de la Juventud 2018 en la categoría de Fortalecimiento a la Cultura Indígena, y fue reconocida recientemente entre los mexicanos más creativos por la revista Forbes. Su poemario bilingüe Ñu’u’ Vixo / Tierra mojada recibió el Premio Cenzontle de la Secretaría de Cultura de la Ciudad de México. Elisa Ramírez es poeta, narradora, socióloga y editora y traductora de la serie de literatura y tradiciones orales indígenas publicada por la Secretaría de Educación Pública, para la que también ha recogido y antologado cuentos otomíes, tzeltales, mixes, mixtecos, zapotecos, nahuas y mayas, así como mitos y leyendas de los huicholes. En tanto, Celerina Sánchez es narradora, poeta y traductora oaxaqueña. Hablante tu’un savi y español. Algunos de sus textos han sido publicados en diversas antologías y revistas. En 2006 obtuvo el primer lugar en el 5° Encuentro de Poesía de Lenguas Indígenas. Jaime Chávez Marcos es narrador y poeta en lengua otomí. Es licenciado en Artes visuales por la Facultad de Artes y Diseño de la Universidad Nacional Autónoma de México y realizó estudios de etnología en la Escuela Nacional de Antropología e Historia. Ha colaborado para Colibrí, Iguanazul y Tierra Adentro, entre otras publicaciones, además de participar en recitales poéticos nacionales e internacionales. Parte de su obra aparece La flor de la palabra. Antología poética indígena. &&&&& 3
‘No me ames’, filme de Alexandros Avranas que cuestiona el valor de una vida humana &&&&& Por Héctor González Hay dos cosas que a Alexandros Avranas se le dan: cuestionar y el plano secuencia. Ambos elementos a perfilan un estilo que busca todo menos complacer. “Es muy importante para mí ofrecer algún tipo de despertar de un letargo que parece no tener fin”, apunta el director  ganador del León de Oro del Festival Internacional de Cine de Venecia por Miss Violence. En No me ames, su nueva historia, el cineasta se enfoca en pareja que contrata a una joven inmigrante para que sea vientre de alquiler. Poco a poco la mujer y la joven comienzan a intimar, pero todo cambiará tras un asesinado. Inspirada en un caso real, el realizador ofrece un filme de una violencia aséptica y donde intenta trastocar la moral predominante. No me ames se puede como una crítica del capitalismo. ¿La historia nació como una reacción a la crisis económica griega? Desafortunadamente nuestras sociedades han creado necesidades que para el grueso de la población son imposibles de alcanzar.  En consecuencia abunda la frustración así como los egos insatisfechos porque es prácticamente imposible consumar la felicidad capitalista. Vivimos en un sistema que crea un vacío entre la moralidad y la humanidad del individuo; en un sistema que ha hecho del éxito una realidad distante. Ante todo esto sólo queda una decadencia caníbal. La película plantea cómo en aras de conseguir lo que queremos podemos hacer cualquier cosa… Yo diría que con tal de alcanzar  “sus sueños”, el ser humano es capaz de “matarse entre sí” sin arrepentimiento. La verdadera pregunta aquí es cuánto cuesta una vida humana y por supuesto, la respuesta es personal. En tu película vemos a una pareja explotando la vulnerabilidad de una mujer migrante, situación cada vez más común. No me ames parte de una historia real que fue mucho más dura e inhumana. Los verdaderos asesinos eran solo dos personas que consideraban que estaba bien matar a un inmigrante para tener una vida mejor. Y ese es el punto. Que creyeron que tienen derecho a hacerlo, porque para ellos los inmigrantes son ciudadanos de segunda clase. Uno de los rasgos más provocadores de tu película tiene que ver con la soledad y cómo se usa a los hijos para llenar vacíos. Es provocador porque confundimos el significado de solitud con soledad. Quizás es por eso que hacemos todo lo posible para llenar nuestro vacío emocional. Para algunas personas tener hijos es la única forma de no confrontar la verdad, una verdad que podría ser muy oscura. En este sentido, tanto Miss violencia como No me ames, cuestionan lo que entendemos por felicidad. El tema de la felicidad en una “sociedad podrida” es algo que concierne a mucha gente y que va más allá de las fronteras griegas. Al mismo tiempo, es cierto que la sociedad de mi país se está pudriendo cada vez más debido a sus problemas políticos y financieros. Es muy importante para mí ofrecer algún tipo de despertar de un letargo que parece no tener fin. Este es mi enfoque general del cine. En esencia, tu cine cuestiona la identidad humana… Me interesa enfatizar cómo “Nuestra naturaleza” se ha vuelto más sádica. Este sadismo proviene de la codicia, de la necesidad del poder. En ese aspecto, creo que la mejor manera de hablar sobre la sociedad es explorar el significado de la moral en ella. ¿De dónde viene tu afición por el plano secuencia? La decisión de usar plano secuencia obedece a una cuestión de tempo cinematográfico. Creo que me ayuda para devolver al espectador a su propia realidad por muy violenta que sea. Es un plano que establece un diálogo entre la puesta en escena y espectador. Y en ocasiones este diálogo por duro que sea puede crear poesía. ¿Por qué contrastar una historia inquietante con una estética cuidada? La pregunta aquí debería ser ¿qué es más soportable para el espectador? ¿La verdad tal cual o una hermosa mentira? Esto es algo para que ellos exploren. Quienes prefieren la verdad disfrutarán de la película. Por supuesto, siempre están quienes prefieren vivir en una burbuja. Así es la vida. &&&&& 3
Siri Hustvedt, Premio Princesa de Asturias 2019, estará en la FIL de Guadalajara &&&&& La escritora estadounidense Siri Hustvedt, reciente ganadora del Premio Princesa de Asturias de las Letras, será una de las visitantes estelares de la33 de la Feria Internacional del Libro de Guadalajara. Durante su visita, la autora dictará una conferencia magistral sobre neurociencia, psicoanálisis y literatura, con la que inaugurará la sexta edición del programa La FIL también es Ciencia, y presentará su más reciente novela, Recuerdos del futuro (Seix Barral, 2019). Profesora de psiquiatría, Hustvedt ha cultivado un discurso propio en el que convergen feminismo, arte y ciencia para indagar, entre otros temas, en las posibilidades de la literatura y la neurociencia. Estos intereses se verán reflejados en la conferencia magistral que dictará la autora el domingo 1 de diciembre, a las 18:00 horas, para inaugurar las actividades del programa La FIL también es Ciencia. A través de los años, la crítica mundial ha reconocido en Siri Hustvedt la elegancia e ironía de su escritura, y la forma en la que empuja al lector a sobreponerse después de una experiencia con una conciencia mucho más amplia de la situación. Si bien Hustvedt aún no ha escrito sus memorias, en Recuerdos del futuro —título que presentará el martes 3 de diciembre a las 19:00 horas, en el salón 5, planta baja en la FIL— cede a Minnesota, su protagonista, algunas de sus vivencias en la Nueva York de finales de la década de 1970 y lleva a quienes recorren sus páginas al mundo de una ávida lectora con una imaginación sin límites, que crea sus recuerdos una y otra vez de forma distinta, pues “el pasado es frágil y sólo grabamos aquello que ligamos con una emoción”. Siri Hustvedt (Estados Unidos, 1955) es novelista, ensayista y poeta. Se licenció en Historia en el St. Olaf College, doctorándose en 1986 en Literatura Inglesa por la Universidad de Columbia. Ha sido traducida a más de treinta idiomas y su obra en español se encuentra bajo el sello Seix Barral: La mujer que mira a los hombres que miran a las mujeres (2017); Los ojos vendados (2018); Todo cuanto amé (2018); Recuerdos de futuro (2019); Elegía para un americano (próximo a publicarse). Este año recibió el Premio Princesa de Asturias de las Letras; en 2015 fue nombrada doctora Honoris causa por la Universidad Stendhal de Grenoble y en 2014 por la Universidad de Oslo; reconocida en 2012 con el Premio Internacional Gabarrón de Pensamiento y Humanidades, en 2004 recibió el Premio de los Libreros de Quebec por Todo cuanto amé. &&&&& 3
Las secretarías de cultura federal y de la CDMX, aseguran el patrimonio de Octavio Paz &&&&& La Secretaría de Cultura federal, la Secretaría de Cultura y autoridades de El Colegio Nacional y el Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura (INBAL) informaron mediante un comunicado que el patrimonio de Octavio Paz se encuentra asegurado y bajo su resguardo. Las instancias, añade el documento, colaboran en el inventario y catalogación del legado del poeta mexicano y Premio Nobel de Literatura, esto en atención al proceso de intestado abierto tras la muerte de Marie Jose Tramini de Paz. El procedimiento implica el aseguramiento de los inmuebles, saneamiento, tratamiento y conservación de los bienes que se resguardan en las propiedades, previo a su correspondiente catalogación. “Dada la delicadeza de algunos materiales, así como la variedad y vastedad de los mismos, en esta primera etapa se ha requerido de una minuciosa labor que implica regir cada acción con el mayor cuidado. Esto, previo a la decisión final respecto de los responsables del legado del Nobel mexicano y de su esposa”, apunta el oficio y precisa que el proceso se lleva a cabo bajo la anuencia del juez encargado y se acompaña por personal del mismo juzgado. La Declaratoria de Monumento Artístico del legado Octavio Paz asegura la preservación del archivo personal del poeta, sus manuscritos y mecanoescritos de poemas, ensayos, traducciones,artículos, su correspondencia privada, y ante todo, garantiza que ninguna parte de ese legado podrá salir del país. En igual circunstancia está el resto de la obra plástica o de otro carácter que forma parte del universo de bienes. El comunicado concluye señalando que tanto la Secretaría de Cultura federal y como la de la Ciudad de México, han suscrito desde el principio de estos procesos, el compromiso de preservar, conservar y difundir el legado del poeta como pieza fundamental del patrimonio literario nacional, por lo que, se trabaja también en formalizar de la mejor manera una figura jurídica que permita garantizar lo anterior, dando cumplimiento, además, a lo que dicta la Ley Federal del Derecho de Autor en esta materia. &&&&& 3
‘Quisiera dar un gran rodeo’, las cartas inéditas de Henry Miller #PrimerosCapítulos &&&&& La editorial Malpaso publica Quisiera dar un gran rodeo, un epistolario inédito de Henry Miller (1891-1980), autor de títulos como  Trópico de Cáncer y Sexus. Ambos escandalizaron a los sectores más convencionales de mitad del siglo XX. El volumen incluye las cartas enviadas entre 1935 y 1938, al escritor Michael Fraenkel (1896-1957) con Hamlet como excusa constituyen “uno de los destellos de inteligencia más deslumbrantes” del autor norteamericano, señala la editorial catalana. En el prólogo, el editor de la cartas, Michael Hargraves, indica que “la belleza del libro no radica en el examen de Hamlet (aunque un erudito shakespeariano puede disfrutar con el libro), sino en la forma cómo los autores se van por las ramas para revelarse”. Con autorización del sello Malpaso publicamos un adelanto del libro que en unos días comenzará a circular en las librerías mexicanas. Da click para acceder al capítulo.Quisiera-dar-un-gran-rodeo &&&&& 3
‘Me interesa el impacto de la violencia en el ser humano’: Eduardo Antonio Parra &&&&& Por Héctor González Hace 26 años apareció la primera edición de Los límites de la noche, de Eduardo Antonio Parra (León, 1965). Dos décadas y media después, editorial Era vuelve a poner en circulación aquella colección de cuentos que en su momento replanteó la forma de narrar la violencia en Monterrey. Muchas cosas han cambiado en el país desde entonces y Parra es el primero en reconocerlo. “Entonces la noche no tenía límites”, recuerda y advierte que tendrán que pasar años antes de que podamos comprender el verdadero impacto social, emocional y psicológico, del presente mexicano. ¿Cómo fue tu reencuentro con Los límites de la noche? Me da gusto que se siga moviendo. En particular les gusta a los jóvenes y eso me ayudó a ganar lectores para libros posteriores. No obstante, me parece que en términos de violencia ya se quedó corto con relación a lo que sucede en la calle. Cuando lo escribí no había guerra contra el narco. Los cuentos retrataban la violencia natural del norte. Los límites de la noche de entonces eran otros… Sí, de hecho, en aquel tiempo la noche no tenía límites. Monterrey era una ciudad pacífica, podías caminar durante la madrugada y no pasaba nada. Hoy a las diez u once de la noche ves poca gente en la calle. También ha cambiado tu forma de trabajar la violencia. Hoy tenemos una violencia más impersonal y eso le quita atractivo literario, al menos para mí. A mí me interesa indagar en la explosión interna del personaje. Ahora me resulta más seductor indagar en sus efectos en la gente de la calle. En aquel libro había excesos: alcohol y situaciones límite… Creo que ese tipo de violencia tiene más relación con la naturaleza humana. Hoy los resortes se acercan a la búsqueda del beneficio económico y eso me da flojera. Contar el destripadero por el destripadero no me parece que tenga ningún sentido. Varios autores que nacieron en medio de esta ola de violencia publican historias que salpican sangre, pero sin justificación alguna. No me gusta trasladar al papel lo que sucede en la calle sin una transformación a través del lenguaje. ¿Nos falta perspectiva para procesar desde la literatura lo que pasa en el país? Sí. Nos faltan años para comprender los efectos psicológicos, emocionales y sentimentales de la guerra contra el narcotráfico. Aún estamos por descubrir a los jóvenes que crecieron en un ambiente donde a más tardar a las diez de la noche tienes que estar en casa. Hoy vemos a Marcelo Ebrard y al mismo presidente cuestionando las series y las películas sobre narcotráfico. ¿Se puede evitar hacer industria con estos temas? Esa pretensión me parece absurda. Ese tipo de comentarios me recuerdan a finales de los ochenta y principios de los noventa, cuando el gobierno de Chihuahua prohibió los narcocorridos. Es verdad que puede parecer una apología, pero en realidad no lo es. Los jóvenes con tendencias criminales se irán al narco con o sin series.  Yo hice la secundaria en Nuevo Laredo y recuerdo que la mayoría de mis compañeros querían ser contrabandistas, así se les decía, y el resto policías. Cuando Ebrard dice que las series dan mala imagen de México ante el mundo, se muerde la lengua. Corresponde al gobierno cambiar esa imagen. No les puede pedir a los productores o escritores que no trabajen sobre la realidad, en dado caso lo que sí se puede cambiar es la forma de contarla, pero hasta ahí. ¿Qué piensas de la narcocultura? A mí no me sorprende mucho. Yo crecí envuelto en la narcocultura. Los corridos de contrabandistas los escuché desde la primaria. Crecí viendo las películas de Mario Almada. Lo que ahora vemos es una explosión que se apodera de un montón de cosas. Aún así hay gente que se espanta con un narcocorrido. Sin embargo, es algo que siempre va a existir. Si nos vamos a finales del siglo XIX descubriremos que la imagen del bandido social tenía mucho peso. Hay algo de romántico y heroico en ponerse contra el sistema. El problema en México es que ya sobrepasamos todos los niveles esperados. Y esto ha estado muy ligado a la tradición de la literatura norteña. En el norte siempre hubo bandidos sociales, incluso los famosos santos laicos estaban contra el sistema. El norte es anticentralista. Quizá por eso la novela negra se ha convertido en la bandera de la literatura norteña. Ni hablar, uno escribe de lo que ve. Ahora, no obstante, autores como Luis Jorge Boone ya empiezan poner una perspectiva con la violencia. Una vez que pase la literatura de balazos y persecuciones comenzará una búsqueda más humana. Estamos en camino de esa ruta y es verdad que Toda la soledad del centro de la tierra va por esa línea como también el libro de cuentos más reciente de Luis Felipe Lomelí. El siguiente paso de la literatura será plantear la solución humana al problema. En Colombia El ruido de las cosas caer, de Juan Gabriel Vázquez y La virgen de los sicarios, de Fernando Vallejo, fueron publicadas veinte años después del conflicto bélico. Claro. La novela de la revolución, salvo Los de abajo, comenzó a aflorar veinte años después de la guerra. Para conseguir una buena obra se necesita una contemplación fría de los fenómenos sociales. En tu caso ¿cómo abordas el presente? Me interesa la manera en que la violencia afecta al ser humano. Si pienso en un narco me interesa cómo viven su esposa e hijos. Me interesa cómo afecta la cercanía al poder, pero también qué sucede cuando te pasa la aplanadora por encima. La noción del sobreviviente y aquí lo vincula con el uso de los excesos como materia literaria.   Son los elementos que empiezan a minarte.  Me gusta preguntarme, ¿qué pasa después de la violencia?, ¿qué pasa después de la orgía?, ¿qué pasa después de la fiesta? Me interesa qué sucede con el ser humano y la idea de la destrucción de uno mismo por las causas que sean. ¿Te interesa como sobrevivencia, victimización o redención? Me interesa profundizar en el significado de sobrevivir; cuestionarme si el ser humano es capaz de reconstruirse. Por eso me interesan los personajes fracasados. La apología del fracaso es seductora. Sí, porque es lo que más abunda. ¿Cómo evitas que estos elementos se conviertan en ingredientes del personaje de ti mismo como escritor? Entiendo que a muchos escritores les gusta explotar la imagen del fracaso de sí mismos. Si realmente fueran unos fracasados ni lo harían. Quizá yo mismo lo exploto y sin darme cuenta, pero creo que la libro porque me siento muy contento cuando me puedo dedicar a leer seis horas seguidas. Si no tuviera la literatura tal vez si estaría jodido y resentido. ¿La literatura te ha salvado la vida? No, así que digas estoy al borde del suicidio y un libro chingonsísimo me reconcilia con la vida, no. Lo que sí me sucede es que el mal humor se me pasa leyendo. Puedo pasar semanas sin escribir, pero no más tres días sin leer. ¿Eres mejor lector que escritor? Sí, casi todos lo somos, sólo que muchos prefieren escribir que leer. He escuchado a colegas decir que no leen por falta de tiempo. En mi caso es al revés. ¿Qué autor te pone de buenas? Cualquier novela interesante. Cuando los nuevos no me hacen vibrar regreso a viejas lecturas. Constantemente vuelvo a los rusos, Dostoievski, Tolstoi, Chéjov, Turguénev. Los rusos contemporáneos que no son tan geniales, pero son buenos. ¿Qué extrañas del Eduardo Antonio Parra de hace 26 años? Nadie estaba esperando Los límites de la noche y extraño esa sensación. Nadie sabía lo que estaba haciendo. Nadie me preguntaba cuándo sacaba otro libro. Sentía una libertad absoluta porque no tenía ningún tipo de presión. El anonimato y la libertad era lo mejor de esa época. La visión del mundo a los 26 años era otra. Me quería comer el universo y de cada libro aprendía cosas nuevas. Desde luego la época era diferente, podía caminar durante la madrugada y sabía que no pasaría nada. Hoy la situación social nos ha llevado a perder espacios de libertad. Hoy eres más precavido y sobrio… Sí, soy más inconforme con lo que escribo y eso me alarga los procesos. Desde luego soy más sobrio en la vida y en todo. Antes era muy sociable, ahora cada vez soy más ermitaño, prefiero estar en casa leyendo. &&&&& 3
‘Hemos dado pasos, pero aún estamos lejos del respeto total a la diversidad sexual’: Max Ehrsam &&&&& Hay que sumar una novela al todavía incipiente historial de novela gay mexicana. Se trata de La noche se me fue de las manos(Alfaguara), de Max Ehrsam (Ciudad de México, 1970).  A partir de la relación de dos hombres, el narrador explora los límites del deseo y sus consecuencias. Sin escatimar en recursos, el escritor cuestiona los efectos de la pasión en la condición humana en una novela que aborda del poder de la sexualidad en nuestra conducta. ¿La pasión y el deseo son cortos por definición? El deseo y la pasión son ambos excelentes motivadores para juntar los cuerpos, pero su poder, por muy intenso que sea, rara vez se prolonga durante años y años. Los seres humanos estamos constituidos biológicamente para que dicha pasión se mude de un cuerpo a otro después de cierto tiempo. Hay, sin embargo, formas de avivar la pasión, de prolongarla. Hay quienes incursionan en el Kama Sutra, por ejemplo. Mis personajes, en cambio, recurren al uso de estupefacientes. Si bien ya tienes varios relatos, ¿la novela es tan frontal por una necesidad de contar todo? En efecto, he escrito cuento corto desde que tenía quince años, pero esta historia tenía que ser narrada en otro género. Personajes tan redondos —entrañables y falibles a la vez— en un mundo tan único y con una vida pasional tan rica se habrían visto sofocados en el género del cuento. La novela les dio espacio para respirar, desarrollarse y cobrar su independencia plena del autor. Gracias al género de la novela, los personajes adquirieron una identidad única que determinó no solo su trayecto como pareja, sino el de cada uno, como individuo. En el libro hay también una reflexión acerca de las pulsiones que de pronto nos llevan a no actuar con la razón. ¿Por qué hablar de esto? Nos gusta pensar que los seres humanos somos racionales, pero en realidad solo lo somos en cierta medida. Tomamos decisiones con base en una infinidad de variables de las que no estamos conscientes, como los miedos y traumas de nuestra infancia. De hecho, nos metemos drogas o nos ponemos borrachos para darnos luego permiso de tomar decisiones irracionales y mitigar un poco la culpa. También, a veces, las emociones y el deseo pueden más que la razón. Somos seres complejos. Tu historia es acerca del deseo y la relación entre dos hombres, pero si lo llevamos a nivel social, de alguna manera el país está dividido entre dos sectores apasionados que dejan de lado la razón. ¿Qué piensas de esta lectura? Es una lectura interesante; sorprendente, incluso. No se me había ocurrido. Desde luego, el país está ahora muy dividido porque ambos lados están convencidos de ser dueños de la razón; porque no hay diálogo. Tristemente, aunque todos quieren el beneficio del país, todos salen perdiendo. Hay que ver quién se beneficia de esta división, quién la está propiciando y con qué fin. Creo que ahí encontraríamos respuestas interesantes y productivas. En cuanto a mi novela, yo espero que mis personajes no estén tan polarizados. Ambos actúan a veces impulsivamente, pero creo que en el fondo lo que los mueve, sobre todo, es un amor recíproco. No sé si pueda decirse lo mismo en este momento de la situación social y política en nuestro país. ¿Cuál es la línea que divide la estética sexual del porno o el mal gusto? Quizá la diferencia esté en el propósito explícito de la obra. Cuando tú ves pornografía, sabes que la intención del video es exclusivamente la de causar excitación sexual en el espectador o la espectadora. En mi novela, el sexo entre los personajes es, desde luego, muy explícito y detallado, pero el propósito es el de transmitirle al lector la relevancia de la pasión que hay entre estos personajes. Obviamente, al momento de escribir estos pasajes lo hice también con la esperanza de que los lectores se excitaran. Cuando mis personajes lloran, quiero que el lector se entristezca con ellos. De igual forma, Cuando se ponen calenturientos, quiero que los lectores también participen de su placer sexual. Por fortuna, tanto lectores y lectoras de todas las orientaciones sexuales me han confirmado que los pasajes cumplieron dicha función. Ahora bien, aquello de “mal gusto”, en mi opinión, solo es posible cuando la obra está mal hecha, indistintamente de que su propósito sea literario o lúbrico, pornográfico. Tu novela se inscribe dentro de la línea de El baile de los 41 o El vampiro de la colonia Roma, ¿existe una tradición de literatura gay en México? Si existe esa tradición, no es de una envergadura notable. El vampiro de la colonia Roma fue un parteaguas en la literatura mexicana, con la creación de un personaje picaresco, pero abiertamente homosexual. Con el paso del tiempo, sin embargo, el mayor mérito de esa novela quizá sea la ruptura deliberada de las normas gramaticales y sintácticas; su ausencia completa de puntuación. Es una obra estupenda. Luis Zapata tiene otras novelas que me gustan mucho, pero una golondrina gay no hace un verano literario. ¿Qué tan alejados estamos de un umbral idóneo en términos de respeto a la diversidad sexual? Hemos dado pasos agigantados, pero estamos todavía muy lejos de la meta. Los que somos de CDMX olvidamos a veces que en muchas partes del país hay un rezago gigantesco. Justo hace dos semanas, por ejemplo, el Congreso de Yucatán rechazó por segunda vez el matrimonio igualitario. Es ridículo siquiera que a estas alturas un Congreso tenga el poder de votar con respecto a los derechos de las minorías. Estos votos en contra se hicieron en secreto, por supuesto, porque cada vez son más indefendibles. ¿Con qué cara le dices al mundo que en tu voto en contra de la igualdad de derechos no interfirieron tus prejuicios morales, tus creencias religiosas y tus telarañas mentales? &&&&& 3
Yunuen Esmeralda Díaz Velázquez gana premio de crónica literaria &&&&& Yunuen Esmeralda Díaz Velázquez obtuvo el Premio Bellas Artes de Crónica Literaria Carlos Montemayor 2019  por su obra Sur, la verdadera historia falsa de la Documenta 14, que entregó bajo el seudónimo Kallithea. La ceremonia de premiación se llevará a cabo el viernes 1 de noviembre en el marco de la Feria del Libro de Chihuahua. El jurado, conformado por Imanol Caneyada, Isaí Moreno e Ignacio Trejo Fuentes, declaró ganadora por unanimidad esta obra “por el carácter genuino al abordar el género, los diversos diálogos que establece a través del viaje exterior e interior, logrando una notable complicidad con el lector; por la abundancia de referencias al mundo del arte y la literatura desde la marginalidad del creador y el uso de un lenguaje poderoso y sutil”, según consta en el acta de deliberación. Isaí Moreno, en entrevista después del fallo, refiere que el tema que presenta Díaz Velázquez en esta obra es vasto, pero se centra en un viaje a Europa, a una parte de Alemania y Grecia. “Aborda el mundo de los artistas marginales. Es una crónica de viaje a su modo; un libro bastante erudito, lleno de igualdades y diferencias. Entonces lo podemos ver como una crónica de viaje, pero también como algo más que eso. Los trabajos finalistas eran de muy alta calidad. Se recibieron obras muy diversas, quizá porque el género de la crónica puede convocar muchas ideas”. Por su parte, Imanol Caneyada resalta una de las virtudes del texto ganador: “Es un libro que permite entender la actualidad del arte contemporáneo, el arte conceptual, pero con una mirada muy crítica, reflexiva. No hay complacencias. “Además de ser una crónica de viaje, es muy íntima y al mismo tiempo una crónica-ensayo que permite una perspectiva crítica, profunda, y siempre desde la marginalidad sobre el arte contemporáneo y conceptual. Habla de las grandes catedrales del arte en Europa y lo que pasa con los márgenes, con América Latina, África o Asia. Esto lo vuelve muy interesante”, expresa Caneyada. Para Ignacio Trejo Fuentes fue agradable constatar la calidad de las obras enviadas por las personas que atendieron a la convocatoria: “La generalidad de los trabajos tienen un gran nivel, muy destacable, y eso nos puso en dificultad para decidir: ¿Cuál sí?, ¿cuál no?, ¿por qué sí?, ¿por qué no? Un conflicto que, por fortuna, los tres integrantes del jurado resolvimos para finalmente coincidir”. &&&&& 3
Jhumpa Lahiri y su minimalista visión de la mujer moderna &&&&& Por Héctor González Jhumpa Lahiri (1967) nació en Londres, sus padres son bengalíes y ella pasó buena parte de su infancia en Estados Unidos. Es decir, algo sabe de migración, identidad y probablemente de soledad. Por si fuera poco, Donde me encuentro es la primera novela que escribe en italiano y no en inglés. Ahora vive en Roma. El experimento no es gratuito. El relato se sostiene en una mujer solitaria y la forma por medio de la cual se relaciona con su entorno: amigos, parejas, espacios y familia. Todo dentro de una estructura casi minimalista pero sólida como roca. No hay artificios innecesarios ni disertaciones ociosas. La narradora nos sumerge en su rutina y en su pensamiento. Son los hechos los que mejor describen su carácter. La temporalidad es marcada por las estaciones del año. Cada una supone más que un estado de ánimo, un estado ante el presente. El día a día es acorde a una mujer independiente y moderna: desempeña su trabajo más que bien, no tiene ataduras y vive medianamente cómoda. Un buen día, una nueva oportunidad se avizora y todo se trastoca. Discreta tensión Lahiri, atenta escritora ganadora del Premio Pulitzer con El intérprete del dolor (1999) y autora de Tierra desacostumbrada, Mejor Libro del Año en 2008 según The New York Times, sabe tejer una discreta tensión. El amor platónico con un vecino, alguna desavenencia con un ex y la aparición de algún otro personaje, son líneas que hacen guiños al lector sobre los posibles rumbos del libro. Aun así, si algo predomina en la protagonista es la contención. Algo más profundas son las desavenencias con su madre. “Hoy las dos estamos solas y sé que en el fondo le gustaría reconstruir esa amalgama y de ese modo aniquilar la soledad; según ella sería la solución ideal para nosotras. Pero como me mantengo firme y me niego a vivir en la misma ciudad, la hago sufrir”. Y las viejas deudas con su padre, ya fallecido y a quien culpa por nunca haber tomado partido y por mantener un perfil bajo en casa. Lo que en principio parece un relato casi costumbrista por su cotidianidad: “Tras encontrarme delante de la nevera vacía, decido ir al supermercado y vuelvo a tomarme con mi amigo casado para el que represento… ¿qué represento?”, poco a poco se convierte un trabajo acerca de la fortaleza y la identidad; de la búsqueda de uno mismo; de la posibilidad de reinventarse casi a cualquier precio; y desde luego de lo que significa la independencia femenina. Jhumpa Lahiri. Donde me encuentro. Lumen. Cecia Filipetto. 134 pp. &&&&& 3
Los hermanos Cachú, fotógrafos históricos de la Revolución protagonistas de la revista ‘Alquimia’ &&&&& Con la presentación de su número 64, titulado La puesta en escena, la revista Alquimia revela información inédita de dos hermanos michoacanos del siglo XIX, quienes por diversas circunstancias aprendieron desde niños el oficio de la fotografía, ejerciéndolo de manera itinerante por diversas poblaciones del centro-norte de México, a través de la Compañía Dramática Cachú, y el cual alternaban con la actividad actoral durante la Revolución. La combinación de técnicas fotográficas con recursos teatrales, como el uso de escenificaciones, le confirió un rasgo distintivo a la producción visual de Antonio y Juan Cachú, que la joven historiadora Nidia Balcázar Gómez descubrió y del cual entrega un ensayo para compartir con el público especializado y aficionado. En su persistente camino por poblaciones de Michoacán, Guanajuato, Zacatecas y Jalisco, los hermanos Cachú  llevaban consigo telones pintados, los artilugios para escenificar los retratos, los químicos y aditamentos necesarios para montar el laboratorio donde hacían el revelado y la impresión de imágenes, en plena Revolución. El estudio fotográfico se convirtió en escenario para que algunos personajes anónimos de la lucha armada posaran frente a la cámara. Los resultados fueron fotos individuales y de parejas de revolucionarios y revolucionarias que posaron hieráticos, ataviados con fusiles y carrilleras. Balcázar comenta que fueron Miguel Ángel Berumen, autor de un gran libro sobre imágenes de la Revolución, y John Meraz quienes empezaron a descubrir el hilo de los hermanos Cachú, y a partir de esas investigaciones es que nació en ella el interés por estos autores. La historiadora se acercó a la familia, y ésta le abrió una colección particular, integrada de imágenes personales, familiares y documentos que no se encuentran en otros archivos. Se conocían pocas imágenes de los Cachú, principalmente las de la Revolución, dice Balcázar, de ahí la relevancia de su investigación ―que pronto se convertirá en libro―, en la que presenta imágenes completamente inéditas e historias de la vida revolucionaria. En el marco de la presentación de  Alquimia, en el Museo Carranza, Adriana Konzevik Cabib, historiadora y miembro fundador de la revista, destacó que, poco a poco, la investigación ha ido recobrando las historias guardadas de muchos fotógrafos. La publicación del ensayo sobre los Cachú, dijo, tiene que ver con la vocación de reconocer la trayectoria de autores no tan conocidos que trabajaron durante la Revolución, “porque a la larga nos hemos quedado con la idea de los Casasola”. El ensayo de los hermanos Cachú ofrece miradas distintas y amplía el abanico de fotógrafos que realizaron una intensa labor con todo y la urgencia que significaba una lucha armada en el país. La historiadora también habló de la nueva época de Alquimia, la cual, bajo la dirección de Araceli Puanta, ya deja ver en sus páginas una forma distinta de percibir la fotografía y abre espacio a plumas nuevas de historiadores jóvenes. En su número 64, la revista hace una revisión sobre la puesta en escena fotográfica, la cual como movimiento artístico puede situarse en la segunda mitad del siglo XX, pero presente desde que surgió la fotografía, cuando los ambientes en que se producían las imágenes ya tenían un proceso de producción y diseño, en parte, relacionado con el tiempo de exposición que necesitaban las cámaras, señaló Mayra Mendoza, directora de Publicaciones del INAH. Detalló que la reciente entrega reúne cuatro ensayos de destacados historiadores e investigadores en artes visuales: el de Nidia Balcázar Gómez, sobre el estudio fotográfico Cachú. Otro de Claudia Negrete Álvarez, quien analiza la construcción de la escena decimonónica, con sus vestuarios y accesorios indispensables para crear un ambiente en el que el fotógrafo parecía desempeñar el papel de “director” dentro de una escena que pone en juego la personalidad. El tercer ensayo, de Elisa Lozano, reflexiona la puesta en escena de proyectos teatrales y fílmicos de Silvia Pinal. La edición cierra con el artículo de Guadalupe García, el cual analiza el horizonte histórico-cultural que rodea el auge de la puesta en escena fotográfica en México, y la define como una estrategia artística que surgió contraculturalmente como crítica a la idea de fotografía directa. &&&&& 3
‘En México la divulgación científica suple los vacíos del sistema educativo’: Alejandra Ortiz Medrano &&&&& Por Héctor González ¿El estrés produce canas? ¿Existe el gen de la infidelidad? ¿Por qué es tan rico hacer popó? ¿La maldad es hereditaria? ¿Por qué ocurre el hipo? Si alguna vez te has hecho este tipo de preguntas no puedes dejar pasar El libro de las investigaciones medianamente serias (Planeta), de Alejandra Ortiz Medrano (Guadalajara, 1984). A partir de una consulta realizada vía redes sociales, la ganadora en dos ocasiones del Premio Nacional de Divulgación de la Ciencia seleccionó los cincuenta capítulos del libro. Convencida de que el rigor y la diversión no están peleadas, la doctora en Ecología Evolutiva por la UNAM señala que aún es muy pronto para evaluar los ajustes que se realizan en el CONACYT. ¿Qué tan desarrollada está la cultura de divulgación científica en México? Creo que en México sí podemos hablar de una cultura de la divulgación. Desde hace varios años el Fondo de Cultura Económica tiene la colección ‘Ciencia para todos’ y hay varias revistas dedicadas a ésta área. Sin embargo, es verdad que la producción editorial mexicana es todavía incipiente. En el medio académico no se toma a los divulgadores como pares y aliados. En la UNAM por ejemplo, no todos los institutos o centros de investigación cuentan con un área de difusión. En el CONACYT no hay un área fuerte de apoyo para los divulgadores o si existe es menor. Incluso la divulgación no parece ir de la mano con la educación básica. Mucha de la divulgación en México se ha enfocado en suplir los vacíos del sistema educativo infantil y juvenil. Gracias a esto casi no se piensa en los adultos a la hora de hacer divulgación. Cosa que no se da un tu caso. Tu libro se dirige por igual a niños y adultos… Para mí lo más difícil a la hora de hacer un libro es enfocar al público. En este caso pensé en el tipo de material que me gustaría leer, es decir que fuera claro y divertido. En principio me enfoqué en los adultos de modo que no niego mi sorpresa al descubrir que padres e hijos se acercan por igual a El libro de las investigaciones medianamente serias. ¿Cómo fue la curaduría de los temas? A través de mis redes sociales convoqué a la gente para que me enviaran aquellas dudas que les gustaría que despejara desde una perspectiva científica. Me llegaron muchas solicitudes y de ese universo elegí cincuenta. Descarté aquellas que requerían una explicación demasiado exhaustiva porque necesitaba que los capítulos fueran breves. ¿Cuál fue la pregunta que más te sorprendió? Me pareció muy curioso que me preguntaran porqué sabe más rica la tapa del muffin que el resto. La razón está en la reacción química de Maillard. Al estar más arriba, la tapa pierde humedad rápidamente y por lo tanto alcanza temperaturas más altas, esto es lo que hace que nos sepa más rico. El mismo fenómeno se aplica en una carne sellada. La respuesta qué más llamó tu atención fue… Me llamó la atención descubrir que las plantas tienen un montón de capacidades cognitivas. Hay líneas de investigación y experimentos super inventivos dedicados a ello. Alrededor de este tema se podría publicar un libro sin duda. ¿Al interior de la académica aún existe el resquemor de involucrar el conocimiento científico con la cultura popular? Existe como algo arraigado en la cultura. A nivel general persiste la idea de que la ciencia requiere un intelecto muy superior, cuando la realidad es que los científicos no son mejores ni peores que el resto de la gente. Lo cierto es que la mayoría de los científicos son súper apasionados y les encanta hablar de su trabajo, el problema es que durante su formación no se ofrecen herramientas para aprender a comunicarlo. ¿Se enseña mal la ciencia en la educación básica? Con la Reforma Educativa se recortaron los planes de estudio. Yo estaba escribiendo un libro de texto para secundaria y me tocó vivirlo desde adentro. Si bien hay personas súper preparadas para elaborarlos, las restricciones desde la SEP son inmensas. Este tipo de cosas motivan que la educación pierda calidad. Además, se necesita una preparación docente mayor. ¿Cuál es tu opinión acerca de los recortes y la reconfiguración de los estímulos para los científicos y los centros de investigación? Todavía es muy pronto para conocer el rumbo de todo esto. El CONACYT tenía cosas problemas de funcionamiento poco atendidos. Me agrada ver que ahora a todo mundo le interesa la institución. ¿A qué te refieres con problemas de funcionamiento? Había muchos casos de corrupción; fondos que se asignaban a proyectos poco científicos. Dudo que antes la gente conociera el nombre del ex director del CONACYT, en cambio ahora todo mundo sabe que la directora es Mariana Elena Álvarez-Buylla. Supongo que esto es bueno. &&&&& 3
Libros de la semana: Žižek, Nicholas Tabel, Schmitt… &&&&& ¿Qué es el populismo? ¿Cómo identificarlo más allá de cualquier prejuicio? Slajov Žižek pone sobre la mesa un ensayo que nos invita a encender los focos rojos. Ya que estamos en por la ruta del pensamiento hablemos del nuevo libro de Nassim Nicholas Taleb, el autor de El cisne negro regresa con un nuevo título, como siempre controvertido, Jugarse la piel. Si eres un seguidor del Arte de la guerra, El libro de los cinco anillos, de Miyamoto Musashi no te decepcionara, créenos. En franca recta final, La venganza del perdón, del francés Éric-Emmanuel Schmitt, es un tour de forcé a través de las emociones humanas que te dejará sin aliento. Por último, te dejamos una antología de la poeta argentina Claudia Masin. Slajov Žižek. Contra la tentación populista. Ediciones Godot. Trad. Cristian De Nápoli. 106 pp. En los últimos años la palabra populista se ha convertido en casi un insulto; en los últimos años también, el término ha adquirido una plasticidad que es usada según los intereses de cada quién. A fin de poner las cosas en claro, el filósofo esloveno publica un ensayo sobre la presencia del populismo en la sociedad actual. “Para un populista la causa de los problemas nunca es el sistema como tal, sino el intruso que lo corrompe (son los especuladores financieros, por ejemplo, y no necesariamente los capitalistas); no se trata, en definitiva, de un vicio fatalmente inscripto en la estructura, sino de un elemento que no desempeña correctamente su rol dentro de ella”, escribe el autor. Nassim Nicholas Taleb. Jugarse la piel. Paidós. Trad. Antonio Francisco Rodríguez. 392 pp. En uno de sus libros más provocadores, el famoso pensador Nassim Nicholas Taleb redefine lo que significa comprender el mundo, tener éxito en una profesión, contribuir a una sociedad justa y equitativa, detectar el absurdo e influir en los demás. Citando ejemplos que van desde Hammurabi a Séneca, o del gigante Anteo a Donald Trump, Taleb demuestra cómo la voluntad de aceptar los propios riesgos es un atributo esencial de héroes, santos e individuos prósperos en todos los ámbitos de la sociedad. Un desafío a las antiguas creencias sobre los valores de aquellos que dirigen las intervenciones militares, realizan inversiones financieras y difunden credos religiosos. Éric-Emmanuel Schmitt. La venganza del perdón. Alianza. Trad. Ma. Dolores Torres. 272 pp. ¿Cómo reencontrar nuestro lado más humano cuando la vida nos arrastra a la envidia, la perversión, la indiferencia y el crimen? Cuatro destinos, cuatro historias en las que Schmitt, con indudable sentido del suspense psicológico, explora los sentimientos más violentos y secretos que gobiernan la existencia del ser humano. Relatos que seducen desde el comienzo con situaciones intrigantes desgranadas con la maestría narrativa a la que el francés nos tiene acostumbrados. Miyamoto Musashi. El libro de los cinco anillos. Edaf. Trad. Alfonso Colodrón. 152 pp. El autor fue el ronin -samurái libre- más famoso de toda la historia de Japón, y su libro, fechado en 1643, es uno de los textos más importantes sobre la lucha y la estrategia nunca escritos. Perseverancia, intuición, comprensión de uno mismo y del entorno, serenidad, incluso en medio del caos, acción rápida, pero no precipitada, saber esperar… Son algunas de las enseñanzas que arroja este volumen. Claudia Masin. La materia sensible. Antología personal. UNAM. 123 pp. Si algo define la poesía de la argentina es la pérdida. Dicho lo cual, la escritura y la literatura son una especie de curación. Los versos seleccionados para la antología van del desconsuelo hasta la esperanza. Sin complacencia y sí con mucha libertad, esboza una perspectiva femenina en la que todos cabemos. &&&&& 3
‘Lo mío es la foto periodística y ahí me voy a quedar’: Pedro Valtierra &&&&& Por Héctor González Pedro Valtierra (Zacatecas, 1955) tenía 24 años cuando llegó a Nicaragua. Los días de la revolución sandinista fueron un parteaguas para un joven fotorreportero hambriento de experiencia. Cuarenta años después, Valtierra recupera parte de su archivo de entonces y publica, Nicaragua, la revolución sandinista (Grijalbo), un libro que se erige como la crónica de un movimiento que con el tiempo devino en el cuestionado gobierno de su líder histórico Daniel Ortega. Pese al desencanto, el fotógrafo mexicano reconoce que no ha dejado de creer en las revoluciones y defiende la paciencia como un valor dentro de la dinámica de la 4T. ¿Cómo te reencuentras con la revolución sandinista? Algunas de las fotografías que aparecen en el libro son inéditas. Mi archivo sobre Nicaragua tiene cuarenta años. Desgraciadamente el movimiento no fue lo que esperábamos. La revolución sandinista rompió con la esperanza de muchos jóvenes de aquella época. Yo nunca fui militante, pero como periodista joven mantenía la esperanza de ver un mundo mejor. ¿En qué sentido la revolución sandinista representaba esperanza? Representaba una alternativa en una época de dictaduras y golpes de Estado. Nos abría la posibilidad a un mundo diferente y cambio. En muchos partes del mundo representó la esperanza porque veníamos de un periodo de violencia militar en Argentina y Chile. Lamentablemente terminó como ya sabemos. ¿En qué momento llegó tu desencanto? Casi desde los primeros años empecé a ver una enorme soberbia en la dirección del Frente Sandinista. Durante los discursos de su primer aniversario se veía que todos aspiraban a ser Fidel, ese es un problema de los líderes latinoamericanos. Fidel sólo hay uno. Otro movimiento que cubriste bien fue el alzamiento del EZLN, ¿encuentras similitudes entre ambos? Ambos tenían distintas características. Nicaragua era una nación independiente y más compleja. En la estructura social de Chiapas conviven muchos grupos sociales y originarios. No obstante, en los dos había condiciones de marginación y sometimiento a una explotación violenta. A lo largo de los años se puede ver que el levantamiento zapatista llevó beneficios a las comunidades indígenas, aunque todavía se tiene que trabajar muchísimo. ¿La edad te ha hecho más escéptico de este tipo de movimientos? Puede ser aunque creo que no me he vuelto conservador. Me siguen entusiasmando los movimientos de participación popular. Me entusiasma ver a los jóvenes sumarse a los procesos de cambio. Desde luego no son las mismas condiciones ni los mismos objetivos. La tecnología ha cambiado la forma de rebeldía. No me da miedo el futuro porque lo veo con ojos del pasado, pero si me preocupa cómo se van a desarrollar las circunstancias. El mundo está cada vez más poblado y esto genera otro tipo de conflictos. Me inquieta más ver cómo se van a tomar las fotografías de estos nuevos movimientos. Serán con celular… Probablemente. Los celulares de hoy ya tienen todo. Vivimos en el mundo de las imágenes. Todo se retrata y no sé si eso es bueno. Finalmente así son las circunstancias y uno necesita confiar en que los jóvenes buscarán y encontrarán las formas de encausar su rebeldía. En tus fotos de la revolución nicaragüense no sólo había un discurso social, también había una postura estética, eso es algo que se ha perdido en aras de la inmediatez, ¿no? Los jóvenes necesitan no dejarse llevar sólo por la tecnología y procurar encuadrar aunque sea un celular. El hecho de trabajar con rollo exigía más concentración. Quienes estábamos en medios pobres e íbamos a la guerra no podíamos tirar a diestra y siniestra. Los materiales nos debían durar quince días. A mí siempre me enseñaron que no podía estar disparando todo el tiempo. Hoy el mundo está saturado de fotos, pero debemos confiar en que la calidad se va a imponer. ¿Crees en las revoluciones? Sí, todavía. Creo en las revoluciones porque de lo contrario estaremos condenados a la muerte. Soy un viejo-joven. ¿Necio? Un poco. La vida te vuelve necio y terco, si no lo eres te someten. Así es el medio y yo vengo del esfuerzo y el trabajo. Soy necio en la forma de hacer foto. No renuncio a mis temas. Me critican porque dicen que siempre hago lo mismo. Pues sí y así será hasta que me muera. Hay fotógrafos que empezaron en prensa y terminan en la publicidad, me parece bien, pero lo mío es la foto periodística y ahí me voy a quedar. ¿La 4T es revolucionaria? Como fotógrafo me dedico a ver la vida. La 4T todavía no la veo. No soy un crítico y me parece que nos hace falta paciencia. Me dije a mi mismo que hasta el 1 de enero de 2020 daré mis opiniones sobre el tema. México viene de gobiernos muy corruptos y necesitamos ser prudentes. Todavía no es momento de calificar a Andrés Manuel López Obrador, puede ser que no guste el estilo, pero eso no significa demasiado. Como hombre de medios… Como hombre de medios hay que estar en la noticia, informado y observando de cerca. La percepción en la calle no es la misma que la de nuestro círculo. Soy cuidadoso, prefiero esperar. Venimos de una etapa de mucha corrupción y se tenía que hacer algo. Tengo confianza y espero no decepcionarme. ¿Qué piensas de la forma en que el presidente se relaciona con los medios? No me gustan sus descalificaciones. La sociedad siempre ha desconfiado de la prensa y esto AMLO lo está llevando al nivel de la presidencia. Para mí es un error porque debería ser más respetuoso. &&&&& 3
A los 92 años murió el poeta Ludwig Zeller &&&&& El poeta y artista plástico chileno Ludwig Zeller (1927), ligado al movimiento surrealista y quien radicaba en México desde 1993, falleció de un paro cardiaco ayer jueves en Oaxaca. Identificado también al grupo de la Mandrágora en su país natal, fue curador de arte y trabajó en ilustración y collage a partir de publicaciones impresas y objetos, según informó a través de un comunicado el Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura. La búsqueda de libertad de Zeller en la creación, precisa la dependencia, trascendió las fronteras y los formatos de producción artística convencionales, factor que lo vinculó al surrealismo y a las corrientes vanguardistas. Algunas de sus obras son Los elementos, Preguntas a la médium y otros poemas, Encuentros oníricos, El embrujo de México, Río Loa, estación de los sueños y Salvar la poesía, quemar las naves, entre otras. En 1952 fue curador en la Galería de Artes Plásticas del Ministerio de Educación de Chile, donde estableció vínculos con Enrique Gómez-Correa y Braulio Arenas, del grupo Mandrágora, así como de otras personalidades ligadas al surrealismo como Humberto Díaz-Casanueva. Después de una breve temporada en Toronto, Canadá, a partir de 1993 vivió en Oaxaca. En enero de este 2019, Ludwing Zeller participó en la exposición Poesía en expansión en el Museo de Bellas Artes de Santiago, compuesta por 40 obras de poetas ligados a las artes visuales como Vicente Huidobro y Nicanor Parra, entre otros. &&&&& 3
El 17 de septiembre comenzarán a circular las memorias de Edward Snowden &&&&& En 2013, Edward Snowden, responsable de la mayor filtración de inteligencia en la historia, sacudió al mundo revelando que el gobierno estadounidense tenía la capacidad de leer cada correo electrónico, escuchar cada llamada y entrometerse en los rincones de la vida privada de todos y cada uno de los ciudadanos del mundo. A partir del próximo 17 de septiembre, Grupo Planeta pondrá en circulación Vigilancia permanente, volumen donde Snowden “desgrana por primera vez por qué lo hizo, cómo ayudó a construir un sistema de vigilancia masivo y la crisis de conciencia que le llevó a destaparlo todo y poner en jaque al sistema”. Por medio de un comunicado, el sello informa que el lanzamiento del libro será simultáneo a nivel internacional y añade que la obra nos alerta “sobre la deriva autoritaria de los Estados, que denuncia la colaboración entre el espionaje y las grandes multinacionales de la era digital y que destapa cómo nos vigilan y de qué manera se comercia con nuestra información personal. Porque como anuncia Snowden en su libro, la lucha por el derecho a la intimidad es la nueva lucha por nuestra libertad”. &&&&& 3
‘Guerracruz’, una investigación de Violeta Santiago #PrimerosCapítulos &&&&& Desde hace varios lustros Veracruz dejó de ser una tierra festiva para convertirse en un estado del país con los males sociales más demoledores: huachicoleo, secuestro, narcofosas, levantones capitaneados por policías y sicarios, complicidad de políticos y asesinos, desapariciones forzadas. En Guerracruz (Grijalbo), la periodista, Violeta Santiago ofrece un recuento de los daños que es, al mismo tiempo, una denuncia, un relato de la pesadilla política y social que hoy padece Veracruz… y todo México. Con prólogo de Carmen Aristegui, esta investigación devela el legado macabro de Javier Duarte y Miguel Ángel Yunes Linares con sus políticos cínicos, siniestros; el asesinato impune a cientos de víctimas, incluso niños y el pesar de los ciudadanos ante la ola creciente de asaltos violentos y extorsiones. &&&&& 3
¿Eres fan de Stranger Things? Aquí tres libros que no te puedes perder &&&&& Sin duda, la serie Stranger Things se ha convertido en una de las producciones más exitosas de Netflix. ¿Cómo es la vida de un pequeño grupo de amigos en un pequeño pueblo de Estados Unidos ha alcanzado tal relevancia? Ponemos a tu alcance tres libros que llevarán a profundizar y a descubrir algunos de los secretos de sus personajes. Matthew J. Gilbert. Cómo sobrevivir en el mundo de Stranger Things. Océano Travesía. 96 pp, Hawkins, un tranquilo pueblo donde nada malo podría suceder. Un lugar donde todos están seguros y felices. A menos de que te encuentres con el Demogorgon y te lleve a El mundo del revés. O que una agencia gubernamental secreta te persiga. A toda costa habrá que impedir que te posea un azotamentes y te una a su ejército de monstruos. Con la guía de este útil manual, la vida en Hawkins definitivamente será más tranquila. Descubre los cómo tener una vida amorosa exitosa en este pueblo tranquilo. Con sus consejos también podrás apoyar mejor a tus amigos, o conocer la mejor manera para buscarlos. Brenna Yovanoff. Stranger Things. Max la fugitiva. Océano Travesía. 236 pp. La vida de Max Mayfield se complicó a otro nivel después de que su madre se casó otra vez. Ahora tiene un hermanastro, Billy, con una impredecible personalidad de chico rebelde. Al inicio esto parece estupendo, hasta que se torna de golpe en una pesadilla, al grado de tener que mudarse la familia completa a Hawkins, Indiana. El pueblo donde se desarrolla la historia de la serie Stranger Things. El cual parece estar encapsulado en el tiempo. Max ideará cómo lidiar con su inestable forma de vida, hasta encontrar el momento adecuado para fugarse de casa e ir con su padre a Los Ángeles. En el mundo de Stranger Things las cosas son distintas y ahora podremos ver cómo Max se vuelve esencial dentro de la trama de la serie. Matthew J. Gilbert. Anuario 1985. Océano Travesía. 80 pp. El momento favorito de muchos es saber que un año escolar más se ha terminado. Aunque, en Hawkins, donde todo es muy pequeño, seguro te seguirás encontrando con las mismas personas. Ya sea que pertenezcas a los Cachorros (secundaria) o los Tigres (preparatoria), en el anuario de la clase de 1985 encontrarás a los personajes más añorados de la serieStranger Things.   &&&&& 3
‘En esencia La camarista es una película acerca del respeto’: Lila Avilés &&&&& Eve (Gabriela Cartol) ve pasar los días entre una habitación y otra.  A través de los objetos que olvidan los huéspedes del hotel donde trabaja, sueña y se imagina otras realidades. Con una sutil sobriedad dramática y un naturalismo visual sin concesiones, Lila Avilés filmó La camarista, cinta ganadora del  a Mejor Ópera Prima y que por fin llega a las salas nacionales. ¿Cuál es la anécdota que detona La camarista? Siempre me han llamado la atención los hoteles por el simple hecho de ser lugares donde coincide gente de distintas nacionalidades. Pero no fue hasta después de revisar el libro Hotel, de la fotógrafa Sophie Calle, cuando comencé a pensar en hacer una película.  Mientras le daba vuelta a la idea llegué a la figura de una camarista como personaje. Me parecen mujeres muy interesantes porque se mueven en el anonimato y entre sus manos se teje el paso del tiempo. Esta es una visión casi poética, pero en la película hay un tamiz social vinculado a la marginación y a la diferencia de clases… Juan Márquez, el coguionista, y yo, tuvimos claro desde el principio que necesitábamos hacer una película con varias capas de lectura. Lo más fácil hubiera sido escribir las aventuras de la camarista, pero precisamente eso era lo que no queríamos. Preferimos tejer una historia que recogiera la esencia de México y que hablara de Latinoamérica en general. Fue así como construimos un personaje que intenta salir adelante a toda costa.  Incluso, una reflexión personal y posterior a haber terminado la película es que más allá del estrato social, el trabajo nos consume. De hecho la película recoge algo de esa alienación… En la ruta del ascenso laboral o social olvidamos a dónde queremos llegar. Le damos tanta importancia y entrega al trabajo que dejamos la vida en ello. Necesitamos reparar en esto. ¿Por eso te planteaste una película casi claustrofóbica? Uno como director siempre propone un punto de vista, pero la lectura de los espectadores es la que enriquece la historia. No me propuse hacer una película claustrofóbica ni poética, sin embargo varias personas se han acercado para compartirme estas apreciaciones. Me gusta el cine que dice algo de nosotros a partir del otro. Quería una película que mantuviera al espectador involucrado al máximo con la historia, por eso no incluimos música. Quería focalizar toda la atención en la protagonista. Tu reflexión se vincula con la propia identidad de la camarista: se define a partir de su relación con los huéspedes. No solemos poner atención en el “otro”. Cada vez somos más individualista. No me gusta categorizar ni clasificar la película, pero en esencia sí te puedo decir que es una historia acerca del respeto. Al menos para mí, el principio básico del respeto está en entender a quien tengo enfrente. En términos de personaje, Eve es una mujer contenida. No sé qué tanto su minimalismo emocional sea influencia de Lucrecia Martel. Amo el trabajo de Lucrecia Martel. Me convencí de ser cineasta después de ver La ciénaga. Me parece una mujer muy congruente. Con John Cassavetes me pasa lo mismo. Son directores con alta dosis de humanismo y autenticidad. Antes de ser directora has trabajado en teatro, ¿qué le debe La camarista al teatro? Una de las cosas que más me gustan del teatro es que no hay faramalla: un grupo de personas se junta para construir algo en lo que creen y dan su vida por ello. Al final están unidos por un acto de fe. La convención en el cine es distinta: las fronteras con el espectador son distintas y a nivel actoral menos es más. Con La camarista quería proponer un viaje emocional realista y casi documental. &&&&& 3
La CANIEM revira a Taibo: sí tenemos que ofrecer en Fráncfort &&&&& Por medio de un comunicado, la Cámara Nacional de la Industria Editorial Mexicana respondió a las declaraciones de Paco Ignacio Taibo II, director del Fondo de Cultura Económica. “Estamos convencidos que el libro mexicano posee la calidad y cumple con los estándares internacionales necesarios para ocupar un lugar preponderante en el mundo. La participación de los editores en las ferias más importantes, como la Feria del Libro de Fráncfort, es fundamental para la promoción del libro mexicano. Es así como, propiciamos que un mayor número de empresas editoriales tengan presencia en los mercados internacionales”, dijo el organismo gremial. El titular del FCE declaró al diario El Universal: “¿Para qué vamos Fráncfort si no tenemos gran cosa que ofrecer?” Por su parte, el organismo expresó que el mercado editorial no tiene fronteras y es cada día más competitivo, “por lo que hay que favorecer la revaloración de los autores mexicanos y de nuestra industria editorial, la que sin duda tiene mucho que ofrecer”. En su mensaje señaló que “participa en la Feria del Libro de Fráncfort de manera vigorosa, y promueve actividades para revitalizar el diálogo y la discusión entre los editores, propiciando su presencia y la de sus afiliados en esta fiesta de la lectura y el libro”. Si bien Taibo II expresó al diario mexicano que a lo que se va a la ciudad alemana es a vender derechos, la CANIEM respondió que a dicha feria “no solamente se negocian derechos para traducciones a otros idiomas, sino que además se definen las tendencias globales de la industria editorial, los números hablan por sí solos”. Numeralia 2018 de la Feria del Libro de Fráncfort: 285,024 profesionales de la edición visitaron la feria. 169,067 profesionales de la compra y venta de derechos de 164 países. 7503 Editoriales expositoras 890 agentes de derechos 337 agencias 4000 conferencias y presentaciones 10,000 periodistas y bloggers cubrieron el evento 3,000 conferencias y talleres 100 expositores de la política y las industrias creativas se reunieron en la cumbre de Innovación Aunque no es una feria que abra sus puertas al público más allá del último día, hubo 115,957 visitas del público en general. 7 503 editoriales participaron en 2018, con muestras de las obras de sus publicaciones, aproximadamente un 3% más que en el 2017, 70% de los cuales fueron expositores internacionales que viajaron a Fráncfort procedentes de 164 países. La compra y venta de derechos, representada por agentes literarios y cazadores de talento, se dieron cita en un 6% más con respecto al año anterior y ocuparon más de 500 mesas de negocios. &&&&& 3
Woodstock marcó el fin, no el principio, de la contracultura (Playlist) &&&&& Por José David Cano Fue algo casi mágico. Duró apenas un instante. Todo inició a las 17:07 horas del viernes 15 de agosto de 1969, y concluyó cuatro días después, alrededor de las 10 de la mañana del lunes 18. Se anunciaba como el advenimiento de una nueva era. Se definían como la Nación Woodstock. Cincuenta años han transcurrido desde entonces, y el festival estadounidense hoy sigue siendo uno de esos hechos —como la llegada del hombre a la Luna un mes antes— que continúa definiendo una década, la de 1960, marcando además una generación no sólo en el ámbito local, también mundial. Es cierto: Woodstock no fue el primer megaconcierto en la historia de la música, pero sí el que se convertiría en leyenda, en un hito —en algo histórico e irrepetible—, tanto por lo que convocó como por lo que desembocó. Pongámoslo claro: Woodstock no fue sólo un festival; fue una sucesión de varias cosas: fue música, fue amor, fue paz, fue colectividad, fue locura, fue desmadre, fue sexo libre, fue mucha diversión y mucha droga. Pero, al mismo tiempo, fue la clara integración de una juventud —a posteriori— al establishment, fue una marca, fue un negocio, fue un espejismo. Hoy, cinco décadas después, la historia nos ha enseñado que la perspectiva es el mejor de los filtros y la peor de las referencias. Y es que de aquellos ideales que enarbolaba la generación hippie (o Woodstock, o del Verano del Amor, o contracultural, o como le quiera usted llamar), y que con tanto empeño querían exportar al mundo entero —eso del amor, de la paz, y de un mundo mejor—, mucho se ha perdido entre los imperantes malls y el comercialismo, entre Wall Street y la Casa Blanca, entre las famas y las ansias de poder. Es un hecho: Woodstock fue el evento —aquí sí, en su acepción más genuina: es decir, algo inesperado, espontáneo— más importante de la contracultura; pero al mismo tiempo fue un icono del hedonismo y los excesos de la juventud de los sesenta. Fue una manifestación de “un momento utópico en la vida”, como contó en su momento Elliott Landy, uno de los fotógrafos del festival. En una charla con el periodista Andrés Portero, era claro: “El movimiento hippie, los jóvenes de los sesenta, quería hacer un mundo mejor, con más amor, justicia, con igualdad entre los sexos. Woodstock fue un ejemplo de que esas utopías son posibles”. En una entrevista de 2016 con el diario ABC, Michael Lang, uno de los fundadores del festival, fue más preciso: “Todo aquello resultó en una gran demostración al mundo de lo que era el movimiento contracultural, de su trasfondo y su relevancia, generando un sentimiento de enorme esperanza para muchísima gente, al menos por un instante”. Algo similar opinó Carlos Santana, el músico y guitarrista mexicano que participó en el festival. A CNN Español le dijo recientemente: “Woodstock le demostró a la gente que podemos coexistir y vivir en armonía y compartir. Woodstock fue el equivalente a cuando cayó el muro de Berlín y cuando salió Nelson Mandela. En otras palabras, la generación de Woodstock no necesita paredes ni tener miedo, no necesita complacer a pen*****”. En una charla (también reciente e imperdible) en el New York Times, el propio Santana remató: “De eso se trató Woodstock: una conciencia colectiva, la comunidad, la unidad, la armonía, la celebración”. No somos marginales, somos millones Hace unos días, en una nota de la agencia EFE, Michael Lang aseguró que “nunca” supo que estaba haciendo historia aunque fue consciente de que vivió “algo especial” durante ese verano de 1969, cuando alrededor de medio millón de personas se congregaron en Nueva York bajo el lema “Tres días paz y música”. Y está en lo cierto. Recordemos: eran los agitados sesenta y eran tiempos difíciles para ser joven, buenos para el rock and roll y estupendos para pensar en algo sin respuesta. Y eso fue Woodstock. Cuatro días —por motivos de la lluvia se alargó— en los que alrededor de 500 mil personas se reunieron en los tranquilos campos de Bethel, exigua localidad del estado de Nueva York. Hablamos de: el amanecer de la Era de Acuario, según la pegajosa predicción de los autores de Hair. Punto de partida para una nueva América, según el incansable hippie Abbie Hoffman. Y para los medios: quizás uno de los más importantes sucesos sociológicos y políticos del siglo (según el Time). Cartel de celebración por el 50 aniversario de Woodstock. (Ilustración de Mike DuBois / woodstock.com) Naturalmente, los organizadores de la Feria de Música y Arte de Woodstock y Exposición de la Era de Acuario (como se llamó originalmente) no tenían tan grandes ambiciones; dos de ellos —Michael Lang y Artie Kornfeld— compartían gustos musicales y simpatía por el movimiento hippie; los otros dos —Joel Rosenman y John Roberts— eran el soporte financiero (aunque también compartían el gusto por el rock). Pero a los cuatro los unían las ganas de la música y la visión de un futuro promisorio. Así surgiría la empresa Woodstock Ventures Inc, encargada de realizar el festival; fueron astutos en varias cosas; entre otras, hacer un cartel atractivo en el que incluían lo mismo artistas ingleses (The Who, Ten Years After, Joe Cocker), gente de la costa oeste californiana (Grateful Dead, Janis Joplin o Jefferson Airplane), música suave (el folk de Joan Baez, Arlo Guthrie, Tim Hardin) y músicos de prestigio (Jimi Hendrix, Blood, Sweat & Tears, The Band y Johnny Winter). Sin embargo, lo que parecía una reunión asombrosa, bella, y muy redituable, tomó pronto tintes de pesadilla y catástrofe. Ya es de todos conocido: la seguridad que se había contratado se echó para atrás, un enorme caos en carreteras, y, ante el aluvión de gente que llegaba, las pocas taquillas abiertas fueron rebasadas en el más monumental portazo en la historia de los conciertos. Para colmo, las lluvias torrenciales convirtieron aquel campo del amor en un mar de barro… Y, entonces, el milagro ocurrió: la ciudad recién nacida empezó a funcionar. Tuvieron ayuda de los lugareños y de algunos servicios del propio gobierno. Eso sí: la actitud relajada del público fue esencial para evitar una hecatombe. Era un público absorto al ver su propio poder generacional. Los chicos querían rock y libertad con buena música de fondo. Y lo lograron. Como recordaría David Crosby, miembro fundador de Crosby, Stills, Nash & Young, en el libro Woodstock Live de Julien Bitoun: “Lo importante es que fue el momento en el que toda aquella generación de hippies se miraron y se dijeron: ‘Un momento, nosotros no somos marginales. ¡Somos millones!’”. Hoy, algo está claro: Woodstock ha quedado como el punto álgido del movimiento hippie. Pero, asimismo, como el punto póstumo de lo que pudo haber sido y no lo fue. Porque tal vez —visto a la distancia— Woodstock haya sido un mero espejismo, una astuta táctica para desactivar el descontento de millones de jóvenes estadounidenses; y, claro, acelerar su integración en los mecanismos de producción. Cierto: Woodstock marca el punto de inflexión histórico en la noción social del papel de la juventud, de sus inquietudes políticas y de sus expresiones culturales como agentes de cambio; también, el momento en que los medios de comunicación y los centros de poder comienzan a modificar su postura inicial. Porque es aquí, en este punto, cuando se empieza a formular una política de tolerancia que desarmaría los planteamientos más radicales y favorece el desarrollo de una revolución cultural, inofensiva, manejable; es decir, una revolución cultural que se concreta en la difusión de una serie de nuevos valores, nuevas actitudes, nuevas ideas más adecuadas para una sociedad cambiante. Joe Cocker en Woodstock; su presentación fue inolvidable. (Foto: woodstock.com) Como dice la cantante y compositora de música folk Joan Baez en una reciente charla con el New York Times: Woodstock fue “una fiesta de la alegría”. Ella se queda lejos de hablar de una revolución, como muchos quisieron adjetivar al festival. “Una revolución o un cambio social llegan siempre y cuando uno acepte tomar riesgos. Y el único riesgo en Woodstock era no ser invitado”. Así, tal vez, sólo tal vez, Woodstock haya sido el momento en que los mecanismos de poder empezaron a funcionar, adecuadamente, para asimilar sin grandes traumas lo que parecía el nuevo y extraño peligro; o sea, una generación de jóvenes que querían cambiar el mundo con flores, paz, amor, música y la belleza de sus cuerpos hasta que, sin darse cuenta, el mundo terminó cambiándolos. Como dice el profesor de periodismo de la Universidad Quinnipiac, Rich Hanley —en declaraciones recogidas por la agencia AFP—: el festival marcó en realidad el fin, y no el principio, de la revolución de los sesenta y la contracultura. “En 1971 todo había terminado —puntualiza—. Las protestas cesaron. La generación Woodstock salió a buscar trabajo y el trabajo puso fin a la diversión”. Y no sólo eso: aquella pretendida “contracultura” engendró un lucrativo mercado y un negocio redondo: salieron paquetes de discos, botones y películas; pero, además, camisetas, pantalones, motocicletas, hamburguesas, cereales y hasta refrescos fueron vestidos de rockeros para vender. Como recordaba Elliott Landy en la ya citada entrevista: la recuperación del festival en años posteriores es marketing totalmente. “Woodstock se ha convertido en una palabra, en una marca. El festival no tiene importancia alguna; lo vital está en la esencia, en el espíritu del Woodstock original”. Y, sí, quizás ahí habría que buscar respuestas. Porque lo único cierto después de 50 años es que eran otros tiempos; en eso estamos todos de acuerdo. Colofón Aunque Newport (con sus festivales) tiene un grado mayor de veteranía, y Monterey (1967) fue mucho mejor —en varios aspectos—, fue el festival de Woodstock el que ganó el carácter de mito. Eso sí: hasta 1970 los festivales eran temidos por el establishment y los gobiernos (descritos por ellos como actos de rebeldía); me temo ya que nadie teme a estas alturas al fenómeno. Woodstock dejó un legado que va más allá de la música y las ideas. Irónicamente, el resultado más palpable fue la apropiación del rock por parte de empresas y conglomerados (como fuente de ingresos). Lo comentaba Stan Goldstein —otro de los involucrados en la organización de Woodstock—: el festival cambió la industria de la música, le dijo a la agencia AFP. Fue sincero: “Por primera vez se pudo ver el poder que tenían los artistas para atraer no sólo a muchedumbres, sino a muchedumbres con dinero”. Y, sí, hoy los festivales pasaron de reuniones improvisadas a operaciones que generan por lo regular grandes sumas de dinero. Muchos de los cuales están cofinanciados con dinero público o por autoridades, o, de plano, llevan al patrocinador pegado a su nombre. Hablamos de parques temáticos que han dado paso a la moda aséptica de hoy. Si aún tiene dudas, vea lo que acaba de suceder: luego de diversos problemas de logística y desavenencias entre la organización y los patrocinadores, la celebración por el 50 aniversario de Woodstock fue cancelada hace unas semanas. Lo dicho: el poder del dinero. Nota bene: fueron 32 artistas (entre solistas y grupos) los que se presentaron aquel mágico fin de semana. Dejamos esta lista de reproducción con algunas de las presentaciones que están en las plataformas digitales, más dos bonos track de la película Taking Woodstock (2009). Escucha la playlist por YouTube También por Spotify &&&&& 3
Libros de la semana: Millás, Labastida, Marcus… &&&&& Las novelas del español Juan José Millás suelen ser una caja de sorpresas.  La vida a ratos, su nueva obra no decepcionará a quienes buscan algo más que una simple historia. Sigamos con dos pensadores que dialogan con el arte y la cultura. A través de Rostros de carmín, el crítico Greil Marcus hace un recorrido por las manifestaciones contraculturales de finales del siglo XX. Sol LeWitt fue un artista fuera de serie. La reunión de sus ensayos y textos en un libro como Escritos, no puede ser menos que objeto de felicidad. Cerremos con el bello título de Jaime Labastida, Lección de poesía, donde nos invita a abrir nuestros sentidos a un género superior e inagotable. Ya que estamos en la poesía concluyamos con El idio(s), del francés Christophe Manon, un auténtico tour de force de lírica. Juan José Millás. La vida a ratos. Alfaguara. 496 pp. En La vida a ratos el lector es tan protagonista como el narrador, porque descubre en secreto un relato que, en la ficción, no ha sido creado para ser conocido por nadie más que aquel que lo escribe. Es el diario de más de tres años de vida de un personaje -curiosamente también llamado Juan José Millás-, que se muestra tan libre, tan neurótico, y divertido, e irónico e hipocondriaco como solo nos mostramos cuando nadie nos ve. Las visitas a la psicoanalista, el taller de escritura, los paseos por una ciudad que no deja de colocarle ante situaciones sorpresivas, la familia, los amigos… Todo es normal, todo parece anodino hasta que, al volver una esquina de la realidad, aparece lo extraordinario, lo surrealista. Jaime Labastida. Lección de poesía. Siglo XXI. 131 pp. ¿Qué es la poesía? ¿Por qué enseñarla? ¿Vale la pena intentarlo? Con esta Lección de poesía, Jaime Labastida demuestra que, aun cuando es un género indefinible, estas interrogantes se pueden superar. El autor expone, de manera lúcida, clara y apasionada, que es posible aprender el amor por la palabra, la literatura y, finalmente, por una de sus formas más elevadas: la poesía. Greil Marcus. Rostros de carmín. Anagrama. Trad. Damián Alou. 576 pp. En esta edición corregida por el autor con motivo del treinta aniversario de su lanzamiento, el libro vuelve a emerger como lo que ha sido siempre: un clásico de la crítica cultural contemporánea, un impresionante trabajo de investigación en el que, a partir de un enjambre de ensayos, manifiestos, guiones cinematográficos prácticamente desconocidos, canciones punk, collages, archivos fotográficos, poesías dadá y textos de Marx o Henri Lefebvre, Greil Marcus traza una enfebrecida historia cuyos rastros, como el carmín, el tiempo puede borrar de la piel pero no de la memoria. Sol LeWitt. Escritos. Alias. Trad. María Minera. 148 pp. Sol LeWitt (1928-2007) posee un lugar privilegiado en la historia como un artista que fungió a la vez como teórico del arte conceptual. Creyó de manera fehaciente en el artista como generador de ideas. Fue un intelectual pragmático que añadió una nueva dimensión al papel del artista, marcando una etapa de transición del modernismo al arte contemporáneo. En este libro se presentan sus propios escritos, cartas, enunciados, entrevistas, diagramas y esquemas, que nos dejan ver un pensamiento estructurado y sistemático, una especie de matemática formal. LeWitt fue un artista fundamental para su generación y en buena medida sigue siendo indispensable para comprender el presente. Christophe Manon. El idio(s). Cuadrivio. Trad. Daniela Camacho. 76 pp. La voz del poeta francés transita como un incontenible afluente de emociones y palabras. A través de esta edición bilingüe la poesía no respeta formas en cambio sí, una pulsión por expresar la auténtica fuerza de la palabra y la memoria. Bien escribe Pablo Piceno: “Ideas que rondan la cabeza en bancos como peces, como diría él (Manon). Que llegan para ya no partir(se). &&&&& 3
La descarnada filosofía de Fernando Pessoa &&&&& Por Héctor González Fernando Pessoa (Lisboa, 1888-1935) fue un escritor fuera de la común no sólo por su capacidad para crear pseudónimos sino también por lo variado de su obra. Si bien es más conocido por su poesía, el lusitano ejerció la prosa no con menos tino. El libro del desasosiego, por ejemplo, condensa buena parte de su forma de entender el mundo. Pero Pessoa es todavía más que esto. En El mendigo y otros cuentos, encontramos un puñado de cuentos que nos descubren la faceta metafísica del portugués. Bajo la edición de Ana María Freitas, algunos fueron encontrados en libretas o cuadernillos extraviados. Por lo mismo unos están inacabados y a otros les falta una que otra palabra. En la mayoría de los casos esto no afecta el rumbo de las piezas. Fiel a su costumbre los firmó con pseudónimos: David y Lucas Merrcick, Charles Robert Anon, Horace James Farber, Alexander Search, Vicente Guedes y Bernardo Soares, entre ellos. Los mejores momentos del volumen llevan por nombre El mendigo, En un bar de Londres, El eremita de la Sierra Negra y El filatelista. En cada uno leemos a un narrador que se encuentra con un personaje medio misterioso que en un periodo corto de tiempo le deja una revelación sobre el sentido de la vida. “Perderemos la conciencia del cuerpo y, al hacerlo, ganaremos la conciencia pura de nuestra alma y de las almas que coexisten con ella”, escribe en El mendigo. Pessoa usa la imagen del viaje y del recorrido personal para instar a una reflexión que nos lleva a otro estado de conciencia. Así, la anécdota pierde peso ante la atmósfera y la dimensión íntima que intenta tocar. De los relatos se desprenden líneas que sin duda funcionan como aforismos, otro género que siempre interesó al portugués. “El hombre sólo puede ser feliz con inconsciencia e ignorancia. Esta clase de felicidad la encarnan los niños” o “Nuestra fuerza es la inconsciencia de nuestra debilidad. Nuestra valentía es la inconsciencia del peligro”, son enunciados con peso específico propio y que funcionan al margen de cualquier argumento. A Pessoa hay que leerlo con pausa, en dosis y sin prisa. Sólo así podremos encontrar estas pequeñas joyas y desde luego no caer en la depresión que produce asumir nuestra insignificancia. Fernando Pessoa. El mendigo y otros cuentos. Acantilado. Traducción: Roser Vilagrassa. 109 pp. &&&&& 3
‘La titular del Conacyt ha tenido expresiones lamentables’: Antonio Lazcano &&&&& Por Héctor González No es común que la revista Science abra sus páginas para asuntos políticos. La excepción a la regla la marcó el doctor Antonio Lazcano (1950), destacado biólogo de la UNAM y miembro de El Colegio Nacional, quien a través de un artículo cuestionó el rumbo de la ciencia mexicana dentro de la lógica de la Cuarta Transformación. En entrevista, quien fuera integrante del Instituto de Astrobiología de la NASA, critica los recortes a la cultura y a la ciencia. Invita a las autoridades y en particular a la directora del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología, María Elena Álvarez-Buylla, a que demuestre las acusaciones de corrupción dentro de la comunidad científica y cuestiona los ataques al Foro Consultivo de Ciencia y Tecnología. Usted publicó un artículo en la revista Science donde cuestiona la política de la 4T en relación a la ciencia. Yo incluyo a la ciencia dentro de la política cultural, así que el problema abarca ambos campos. En lo que va de la administración he visto una serie de malas señales: los escándalos por los premios literarios; el concierto en honor al líder de la Luz del Mundo en el Palacio de Bellas artes; la reducción de brutal que enfrentarán los artistas y funcionarios que trabajan por honorarios. En lo relativo a la ciencia me medio gusto el nombramiento de la doctora Álvarez-Buylla al frente del Conacyt porque es mujer y es una científica en activo; en principio tenía un equipo que lucía muy atractivo. ¿En principio? ¿Lo ha desilusionado? Ha hecho una serie de manifestaciones que me parecen lamentables. Señalar que los viajes espaciales representan gastos inútiles es increíble. Gracias a los viajes espaciales sabemos más de la Tierra. Los estudios sobre calentamiento global y la relación de la atmósfera con los océanos son, en buena medida, resultado de la investigación espacial. Su propuesta de suprimir comités y órganos de asesores es cuestionable. Su obsesión por acabar con el Foro Consultivo de Ciencia y Tecnología es injustificada porque la ley es muy clara. El FCCyT es una asociación civil que no se puede deshacer por una ocurrencia. Diversos abogados han destacado que la Junta de Gobierno del Conacyt no se ha reunido a pesar de que existe un marco legal perfectamente definido que regula sus actividades y decisiones. Todo esto en un marco de recortes económicos brutales. Sin generalizar, se habla de investigadores del Conacyt que llevan a los viajes o estancias a sus familiares o que se dedican al “turismo académico”. ¡Qué se pruebe! Me incomoda que se presente a los investigadores y científicos como una casta que engorda a costa del recurso público. Deben demostrar si existe el turismo científico o académico. Al presentar las cosas de manera sesgada se transmite la sensación de que los académicos solapan la corrupción. Muchos estudiantes organizan rifas o fiestas para conseguir los recursos que les permiten ir a un congreso. Esa es la realidad de la mayoría de los investigadores. Se cuestiona también que no se hace investigación cercana de la realidad mexicana. Recientemente se difundieron imágenes dramáticas de corrientes de agua helada provenientes de Groenlandia. En el siglo XIX un par de químicos descubrieron los clatratos, unas cajitas que envuelven compuestos. Durante los sesenta un amigo cercano, Stanley Miller, se interesó por los clatratos en Marte y calculó su formación y estabilidad. En los ochenta sus estudios nos llamaron la atención y cuando los satélites llegaron al planeta rojo vieron que había hielos con algo de metano. Por el calentamiento global, el hielo de Siberia y los polos se está fundiendo y esas cajitas de hielo se están desbaratando. A veces lo hacen de manera explosiva y desprenden metano, uno de los peores gases para efecto invernadero. Digo todo esto para demostrar que un descubrimiento del siglo XIX y que parecía una curiosidad teórica, ahora nos da elementos para saber que el metano sale cuando se desbaratan los clatratos y que es uno de los responsables de las altas temperaturas. Es decir, en la ciencia es muy difícil decir si una investigación sirve o no. ¿Cómo involucrar a la ciencia y a la cultura en la dinámica de austeridad? La austeridad está mal entendida. La gente votó mayoritariamente por López Obrador, eso está fuera de discusión, pero claramente dos de las grandes motivaciones fueron el hartazgo por la corrupción y la violencia. La austeridad no se puede confundir con actos que para mí son demagógicos como la venta del avión presidencial, la suspensión de aeropuerto o peor aún con los recortes de un doce por ciento a los gastos en ciencia y cultura. La inversión en ambas áreas no es ni para usted ni para mí, sino para los niños y jóvenes que serán adultos en los próximos años. No entiendo cómo se puede estar ciego ante esa realidad.  Se han cancelado algunos de los autos que el Conacyt destinaba para uso del personal, ¿este ajuste es cuestionable? Los autobuses, camionetas y coches con que cuentan los centros de investigación están debidamente regulados. Se usan para ir al campo, visitar comunidades, para estar viendo las estaciones de monitoreo de actividad sísmica. Para mí este fue un acto demagógico que no tuvo detrás una consulta debidamente seria. ¿Son perfectibles los mecanismos de apoyo del Conacyt? Todos los apoyos económicos que entrega el Conacyt pasan por comités de pares que analizan críticamente la distribución de recursos. La doctora Álvarez-Buylla hizo una afirmación que me dejó atónito y se lo debió decir a Jesús Ramírez, el vocero de la presidencia, quien a su vez dijo que en el Conacyt había una pérdida de dinero superior a la “Estafa maestra”. No lo han demostrado. Necesitamos cuentas transparentes. No es que nos callemos ante la corrupción, simplemente pedimos que se demuestre. Ahora estoy en una de las comisiones del Sistema Nacional de Investigadores (SIN) y los reportes de los científicos se revisan con una meticulosidad extraordinaria y le puedo garantizar que ahí no hay corrupción. Sin embargo, me sorprendió cuando el doctor Mario De Leo, director del Sistema Nacional de Investigadores, propuso reducir el número de candidatos a investigadores Nivel II argumentando que le cuestan demasiado al Conacyt. Perdón, pero este no es un costo para el organismo, es una inversión del Estado para la generación de científicos jóvenes. ¿Qué consecuencias ve a corto, mediano y largo plazo, en el desarrollo de esta austeridad? En la medida en que disminuyamos la inversión social y económica en la formación de científicos y técnicos, dependeremos cada vez más del exterior. México está entre las cinco zonas del mundo con mayor diversidad y no tenemos los suficientes científicos para estudiarla. No podemos dejar que otros lo hagan por nosotros. Me parece increíble que el Tren Maya carezca estudios e informes de impacto biológico. Ahora tenemos estudiantes de posgrado con la incertidumbre de no saber qué sucederá con sus doctorados. La sociedad mexicana ya hizo una inversión de décadas y la vamos a perder. ¿Los investigadores son una elite? La ciencia es elitista sin duda. Hace cincuenta años había pocos científicos en el país; ahora tenemos más de treinta mil en el SNI. La elite ha crecido, pero por nuestra propia convicción. La sociedad sabe que es muy importante. El presidente y la clase política alrededor suyo manejan la idea de que los científicos y artistas tienen privilegios económicos y ese es un error. Conozco una enorme cantidad de creadores e investigadores que viven de su trabajo y no tienen un empleo seguro. Ahí los científicos tenemos la ventaja de estar al amparo de una institución. La ambigüedad en el uso de la palabra elite es desafortunada. Ahí hay un juego clasista y manipulador para justificar un proyecto político cuyos méritos deberían sostenerse en resultados concretos. En su artículo escribe se está creando un clima anti intelectual. Sí y es resultado del desdén a la cultura y al desarrollo de la ciencia. El año pasado la Facultad de Ciencias de la UNAM organizó junto con el Museo de Historia Nacional, una Feria de Ciencia. Acudió mucha gente, entre ellos niños. Pues por falta de recursos este año no pudimos hacerla. Todavía no entiendo a qué se refiere la directora del Conacyt cuando dice que busca una apropiación social de la ciencia. Seguimos padeciendo los recortes del pasado y no veo que esto cambie. En el país hay sitios donde el promedio de edad de los investigadores es de 65 años, mientras que en algunos institutos franceses es de 40 años y en Alemania de 35. La mayoría de los recursos se concentran en la Ciudad de México y esto es antidemocrático. Llevó más de treinta años alertando y quejándome del asunto. Hubo quienes votaron por López Obrador pensando que las cosas iban a cambiar y no veo ningún cambio, al contrario. En comparación con otros momentos, ¿en qué punto estamos? Hoy estamos en un momento crítico porque se puede perder la esperanza. Mucho de lo logrado en los últimos cincuenta años se puede perder. Con todos los vaivenes sexenales somos la segunda potencia científica en términos de publicaciones a nivel latinoamericano. Tenemos las redes de monitoreo oceanográfico, volcánico, sismológico. Somos líderes en matemáticas. La biología evolutiva que se hace en México es la envidia de Estados Unidos. En arqueología somos deslumbrantes. Todo eso se puede perder por los recortes a rajatabla. La doctora Álvarez-Buylla tendría que haber sido la primera en advertir este riesgo y eso me parece decepcionante. Necesitamos que se reconozca el derecho a la participación que tenemos los académicos y científicos para decidir hacia dónde se impulsa la investigación. Si hay actos de corrupción se deben comprobar y perseguir, no basta con decirlo en conferencias de prensa. &&&&& 3
‘Las campanas no doblan por nadie’, los cuentos perdidos de Bukowski #PrimerosCapítulos &&&&& Si creías haber leído todo de Charles Bukowski (1920-1994), olvídalo. Editorial Anagrama publica Las campanas no doblan por nadie, un volumen que reúne un conjunto de cuentos hasta ahora prácticamente desconocidos. Desperdigados y olvidados entre viejos periódicos y revistas, los relatos tienen el sello de la casa: excesos, fuerza, redención y un cuestionamiento puntual a la doble moral. Con autorización del sello ofrecemos a nuestros lectores dos de los relatos incluidos en un libro no apto para cualquiera. &&&&& 3
2 libros sobre rock mexicano llegan al Museo del Chopo &&&&& Este 15 de agosto a las 18:00 horas en el Museo Universitario del Chopo se presentarán los libros: Grandezas y miserias del rock mexicano. Desde los precursores hasta vísperas de Avándaro, de Federico Arana; y el otro es Raíces del rock tapatío 1959-1972, compilado por Oscar Humberto Rojas. En el caso del primero, Federico Arana realiza una investigación profunda y una recopilación de las grabaciones y composiciones del rock mexicano. La publicación da cuenta de diversos pasajes que han marcado su historia. Por su parte, Raíces del rock tapatío 1959-1972, ofrece un panorama del rock en los sesenta y setenta, principalmente, en Guadalajara. Grupos como Los Gibson Boys, Spiders, La Revolución de Emiliano Zapata,La Fachada de Piedra, 39.4, Los Blue Jeans, Los Frenéticos, Los Tramps y otros que representaron a una generación que rompió con los viejos moldes. El volumen integra testimonios de quienes fueron protagonistas y de una época en la que se criticó masivamente la guerra y se aceptó la igualdad entre hombres y mujeres. Durante la presentación se contará con la participación de Javier Hernández “Chelico”; Rodrigo de Oyarzabal; Jose Luis Paredes “Pacho”, director del Museo Universitario del Chopo; y los autores. Modera: José Argil. Federico Arana (Tizayuca, Hidalgo, 1942). Biólogo, escritor, caricaturista, músico, compositor y pintor mexicano. Recibió el Premio Xavier Villaurrutia por su primera novela Las jiras, publicada en 1973. Fue docente en el Colegio de Ciencias y Humanidades de la Universidad Nacional Autónoma de México, escribió libros de biología que son utilizados como libros de texto. Como autor cuenta con más de treinta títulos publicados entre su obra literaria y académica. Su pasión por la música inició a edad temprana, llevándolo a integrarse a tres agrupaciones de manera sucesiva: Los Sonámbulos, Los Sinners y Natfalina, ésta última considerada un icono del rock mexicano. Compuso un tema para la banda sonora de la película Simón del desierto (1965), bajo la dirección de Luis Buñuel. Como dibujante y pintor su obra se ha divulgado en periódicos y libros; ha realizado exposiciones en México y otros países. Oscar Humberto Rojas. Vocalista del grupo La Revolución de Emiliano Zapata, originario de Guadalajara, el cual fue insignia del rock mexicano en los años setenta. La banda recibió diversos reconocimientos por las altas ventas del tema Nasty Sex en Estados Unidos, Reino Unido y Europa. Los integrantes iniciales del grupo fueron Óscar Rojas (vocalista), Carlos Valle (guitarra y armonías), Francisco Martínez Ornelas (bajo), Antonio Cruz (batería) y Javier Martín del Campo (dirección y guitarra). &&&&& 3
Fritz Glockner hace la crónica de la guerrilla en México &&&&& La guerrilla existe en nuestro país y nadie la había detallado como Fritz Glockner. Si bien hay una amplia variedad de publicaciones sobre esta, la historia omitió nombres y algunas voces levantadas en lucha fueron acalladas en las narraciones oficiales por discreción o por el mismo paso del tiempo; sin embargo, hay un común denominador: las injusticias sociales sufridas y acrecentadas por el poder. Los años heridos. La historia de la guerrilla en México. 1968 – 1985 (Planeta), escrito por Fritz Glockner es un ensayo que reúne a detalle los movimientos, las estrategias, los motivos, las circunstancias, los momentos y las limitantes a las que se han enfrentado campesinos, proletariado, pero, sobre todo, el estudiantado al momento de defender ideales e ideologías. “Bucear entre la negativa impune del Estado mexicano y el silencio conveniente de la clandestinidad ha provocado en más de una ocasión que la brújula de diversos escritores, periodistas e historiadores se imante, extraviándose la orientación, arribando a puertos falsos e invitando opciones de una objetividad desdibujada.” Así lo escribe Glockner, pero la historia que “entró sin avisar” en su familia y la exhaustiva investigación que realizó, dan fundamentos a este recorrido histórico a través de la sublevación social en nuestro país. A partir del movimiento de 1968, el autor recorre la evolución de la guerrilla con base en relatos, publicaciones históricas y periódicas, entrevistas, entre otros documentos. Sirviéndose además del papel que han protagonizado las distintas instituciones educativas, los medios de comunicación, los organismos y personajes políticos. México se mantiene en desarrollo sin voltear a ver estos levantamientos que tienen la determinación del cambio de conciencias, a la par permanece la represión, el asesinato, la tortura, las desapariciones forzadas, el control de la información, aquello que el autor denomina como la “guerrilla de baja intensidad”. Fritz Glockner (Puebla de Zaragoza, México, 1961). Estudió Historia en la Universidad Autónoma de Puebla. Es escritor, historiador y periodista; en 1994 fue uno de los principales encargados de prensa de la campaña presidencial de Cuauhtémoc Cárdenas. Finalista del X Premio Rodolfo Walsh 1997 por Veinte de cobre y becario del FONCA 2010, se ha desempeñado como profesor en la Universidad Iberoamericana, la Benemérita Universidad Autónoma de Puebla, Darmouth College y en la maestría de Escritura Creativa, en Iowa. Actualmente es director de la red de librerías Educal. &&&&& 3
Juan Villoro y Bernardo Esquinca, entre los invitados de la Feria del Libro de Morelos &&&&& Del 14 al 18 de agosto, en la Plaza de Armas del Centro Histórico de Cuernavaca, se llevará a cabo la Primera Feria del Libro de Morelos. Organizada por la Secretaría de Turismo y Cultura de Morelos, la Brigada para leer en Libertad A.C., la Universidad Autónoma del Estado de Morelos (UAEM) y El Colegio de Morelos, el encuentro tiene programadas 30 presentaciones editoriales, 10 espectáculos culturales y 15 talleres de fomento a la lectura dirigidos a toda la familia, dividido en dos foros, uno con actividades para toda la familia, y otro más en la Biblioteca Vagabunda. En el marco del encuentro, la Brigada para leer en libertad A.C. presentará la coedición que realizó con el gobierno estatal del libro Los once de la Tribu, de Juan Villoro, obra que se regalará durante los días de la feria, además de que habrá una charla con el autor el domingo 18 de agosto, a las 17:00 horas. También se tendrá la presencia de los escritores Bernardo Esquinca, Alejandro Almazán, Armando Batra, Pablo Ferri, José Reveles, Arturo Rodríguez, Óscar de la Borbolla y Jorge Moch, entre otros. &&&&& 3
‘¿Por qué seguimos pensando que los animales son inferiores?’: Isabel Zapata &&&&& Por Héctor González ¿Se puede defender el animalismo sin caer en el sermón? No es fácil y, sino que le pregunten a J. M. Coetzee, quien con todo y el Nobel de Literatura no se salvó de las críticas cuando publicó La vida de los animales. Isabel Zapata (Ciudad de México, 1989) busca no cruzar la frontera y en lugar de alarmar prefiere generar empatía con el lector. Su poemario Una ballena es un país (Almadía), es por tanto un ejercicio que invita a la reflexión por medio de la anécdota y cuestionamiento sutil. ¿Por qué hablar de los animales desde la poesía? El libro parte de un interés personal vinculado a una cuestión infantil relacionada con saber datos curiosos de los animales. Sin embargo, también hay un rasgo activista e ideológico. Sin ser moralista ni aleccionadora me interesaba alertar sobre la forma en que conducimos nuestra relación con los animales. Cuando escribes acerca del tigre de Tasmania planteas una crítica directa al antropocentrismo. En 1936 fue asesinado el último tigre de Tasmania. Se extinguió porque los granjeros pensaban que se metía a los corrales y atacaba a las ovejas. En ese poema hablo del síndrome del miembro fantasma: en Tasmania todavía hay quien asegura que lo ha visto y presenta fotos borrosas e imperceptibles. Es una especia que ya forma parte de una tradición medio fantástica. Y qué forma parte de una mitología en la que se incluye el monstruo del Lago Ness o el Yeti. Justo equiparo al tigre de Tasmania con eso. Al final muchas animales terminarán siendo eso para nosotros. Recién leí que en el transcurso de la vida de un recién nacido actual desaparecerán cuatrocientas especies. Recuperas también la historia de Coco, el gorila que investigadores quisieron “hominizar”. La defensa animalista ha pasado por varios argumentos filosóficos y uno de ellos nos recuerda que el lenguaje no es un atributo exclusivo del hombre. Todos los animales se comunican, entre ellos y con otros. Que no lo hagan como nosotros no los descalifica. En el poema que dedico a Coco hago una breve mención del gorila Michael, quien también aprendió algo del lenguaje de signos y señas. Cuando le preguntaron la historia de su madre, a partir de las señas contó cómo la asesinaron los cazadores. Es impresionante porque esto demostró que tenía memoria y capacidad para el duelo. En un poema apuntas: “incluso los animales con grilletes son más libres que nosotros”. ¿A qué te refieres exactamente? En ese poema hablo de la llegada del rinoceronte a Europa. Viajó como regalo a un rey y al final murió en un trayecto en barco. Durero lo dibujó a partir de relatos porque nunca lo vio, de modo que por años la imagen que los europeos tuvieron del rinoceronte fue esa. El verso que citas se refiere a cómo la ficción puede ser un grillete que impone ideas sobre el mundo, pensemos en las creencias o miedos. ¿A dónde nos ha llevado la idea de que los animales son inferiores a nosotros? Creo que habría que preguntárnoslo. ¿Qué dice de nosotros como sociedad la relación que tenemos con los animales? Esa es la pregunta y no tengo respuesta. El libro es una invitación a pensarlo juntos y desde un ángulo literario. No estoy seguro que el activismo animalista duro genere una empatía. Creo que este tipo de preguntas ya son ineludibles y en particular lo son para mi generación. Ya no nos queda mucho tiempo y no podemos ignorar los temas de medio ambiente. ¿Por qué hacerlo desde la poesía cuando se dice que es un género minoritario? Cada quien usa las herramientas que tiene a la mano para manifestar sus preocupaciones. Si fuera cineasta, pintora o narradora, igual lo abordaría desde otro ángulo. En lo personal la poesía es lo que más me conmueve. Aún así creo que el libro desarrolla una poesía muy libre. Es un poemario que no está preocupado por la grandilocuencia. ¿De dónde viene tu preocupación por el animalismo? Siempre me han gustado los animales. Durante la infancia me daban curiosidad, pero en la maestría tuve una clase de filosofía que me llevó a involucrarme en el activismo. A partir de ahí tomé decisiones que me hacían sentir más cómoda y dejé de comer carne. Durante algunos años fui una activista frontal, después me alejé un poco. ¿Regresaste a la carne? No, pero me alejé del activismo más radical. Ahora creo que puedo contribuir mejor a la causa desde la escritura. ¿Cómo practicar el animalismo sin caer en el sermón? Coetzee ha intentado hacerlo y se lo han tundido. Coetzee es uno de los más activos defensores de los animales desde la literatura. A mí me encantan Elizabeth Costello y La vida de los animales, este último se integra por una serie de conferencias impartidas por un personaje falso. A mucha gente le molestó su comparación de los campos de concentración con los mataderos de animales. Peter Singer lo mencionó antes en Liberación animalista, una especie de biblia animalista. Ahí dice que el principal aliado del maltrato a los animales es la ignorancia. Yo entiendo que es muy difícil ser totalmente coherente, pero el punto es cuestionarnos y saber lo que hay detrás de comprar un cachorro en Mercado Libre y conocer el maltrato que envuelve el mercado de carne tal y como está ahorita. Lo importante es conocer y es a lo que llama Coetzee, pero es cierto que es muy fácil caer en el regaño, por eso el tono es fundamental. ¿Eres totalmente vegana? No, como crema, queso y algunos pescados pequeños. Al final no se trata de ser arrogante. Uso zapatos de piel, insisto es muy difícil ser totalmente coherente. Simplemente se trata de tomar las decisiones a partir del conocimiento y no de la ignorancia. A mi no me interesa aleccionar a nadie. Una cosa es aceptar las contradicciones y otra negarnos a conocer lo que sucede. &&&&& 3
Suben a plataforma virtual ‘Crónica Mexicana’ documento esencial del pasado tenochca &&&&& El Instituto Nacional de Antropología e Historia (INAH) y la Universidad de Senshu, Japón, presentarán la plataforma virtual de la Crónica Mexicana, manuscrito del siglo XVI atribuido al noble indígena Hernando de Alvarado Tezozómoc, hoy considerada una de las fuentes de primera importancia para el estudio del pasado tenochca y la formación de la nueva ciudad novohispana. La obra fue escrita en castellano con vocablos en náhuatl, su estructura corresponde a la tradición europea, compuesta de capítulos con títulos; sus múltiples copias, elaboradas entre los siglos XVII y XIX, están conformadas por entre 900 y mil 200 fojas. La más antigua está resguardada en la Biblioteca del Congreso de los Estados Unidos, en Washington, pero no ha sido posible localizar el original y tampoco hay evidencia que su autor la haya escrito de su propia mano. Las académicas titulares del proyecto —concretado en la plataforma digital— son, por parte de México, Clementina Battcock, historiadora de la DEH, y Berenise Bravo Rubio, investigadora de la ENAH; y por Japón, la especialista en historia de México, Yukitaka Inoue Okubo, de la Universidad de Senshu. Battcock informa que este recurso digital pone al alcance de todos, las dos versiones de la Crónica Mexicana que se encuentran en México. La historiadora explica que, por la importancia de la obra, desde el siglo XVII hasta el XIX se elaboraron diversas copias manuscritas, mismas que hoy se encuentran esparcidas en distintos repositorios documentales de México, Estados Unidos y Francia. Las versiones que el usuario encontrará en esta plataforma, diseñada en Japón y digitalizada dentro de las normas internacionales, con la mejor calidad y ágil para su manipulación, corresponden a las dos únicas que están en los acervos de instituciones mexicanas: una, en el Archivo General de la Nación (AGN), con la clasificación Historia, GD 257, vol. 12, años 1598, 1792; y otra, archivada en la Colección Antigua de la Biblioteca Nacional de Antropología e Historia (BNAH) del INAH, copia de la copia de la Colección Memorias de Nueva España 1792 (enviada al AGN), perteneciente a José Fernando Ramírez, con abundantes notas y un apéndice. La historiadora explica que el proyecto actualmente trabaja en un tercer manuscrito: la Crónica Mexicana, resguardada por la Biblioteca de la Universidad de Texas, en Austin, la cual es otra de las tres copias de la Colección de Memorias de Nueva España 1792, hecha y guardada en el Convento de San Francisco, que perteneció al historiador Joaquín García Icazbalceta. Paleografía “modernizada”, artículos sobre la obra y bibliografía actualizada La plataforma digital contendrá las tres copias con su respectiva paleografía, realizada por académicos y estudiantes de la ENAH, dirigidos por Berenise Bravo Rubio, quien comenta que se optó por una transcripción “modernizada” de los textos a fin de que cualquier persona pueda leer el documento, siguiendo tres criterios: primero, se observaron las reglas de ortografía actual, cambiando las palabras mal escritas; segundo, se colocaron los acentos de acuerdo con la ortografía actual; y tercero, las variantes de palabras en náhuatl, los nombres de personas y de lugares se respetaron por completo y tal cual fueron variando. Battcock detalla que en la plataforma el usuario encontrará un apartado con artículos realizados por especialistas en la materia, tanto mexicanos como extranjeros, quienes han analizado el documento desde diferentes perspectivas y en distintos momentos. José Rubén Romero Galván, del IIH/UNAM, ofrece luces sobre el autor y su tiempo; Patricia Escandón, del CIALC/UNAM, y Clementina Battcock proponen un repaso por las ediciones hechas a la Crónica Mexicana en los últimos 140 años; asimismo, Salvador Rueda, director del Museo Nacional de Historia, y Battcock hacen un análisis del contexto decimonónico de los primeros estudios sobre el documento. Valeria Añón, de la Universidad de Buenos Aires, Argentina, aporta desde la perspectiva literaria; Sergio Botta, de la Sapienza Universidad de Roma, Italia, entrega un ensayo sobre los dioses, un tema novedoso en tanto que no se había analizado la Crónica Mexicana desde tal perspectiva. Yukitaka Inoue Okubo completa esta sección de estudios con un análisis sobre la relación de esta obra con el horizonte historiográfico novohispano. Bravo comenta que son alrededor de 300 referencias bibliográficas las que se ofrecen sobre una de las obras históricas novohispanas que más interés han despertado entre los distintos estudiosos del pasado indígena, desde la época de Sigüenza y Góngora hasta nuestros días. El legado de la nobleza mexica Respecto a su autor, Battcock dice que fue escrita por uno de los cronistas indígenas más conocidos de la época novohispana, perteneciente a la nobleza tenochca: Hernando de Alvarado Tezozómoc, quinto hijo de Diego de Alvarado Huanitzin, tlatoani y juez gobernador de Tenochtitlan, nieto de Moteuhczoma Xocóyotl, por línea materna, y bisnieto de Axayácatl, por paterna. La Crónica Mexicana es una fuente de gran importancia para el estudio de la sociedad mexica: narra la “historia oficial” de la casa gobernante tenochca. Su contenido parte de una narrativa que glorifica el pasado de Tenochtitlan, pues Tezozómoc buscaba inscribir el legado de la nobleza mexica, a la que perteneció. Su escritura marca un punto importante del contacto: entrecruza una mirada nahua hacia el pasado que toma como horizonte la historiografía novohispana. Este proceso fue posible debido a que los nobles indígenas estaban siendo educados en colegios de tradición europea, al tiempo que transmitían su memoria histórica y colectiva; su sentir y vivencias de la Conquista”, explica Battcock. La plataforma será presentada este jueves 15 de agosto a las 12:00 horas, en el Dirección de Estudios Históricos del INAH (Allende 172, esquina Juárez, Tlalpan) &&&&& 3
Los físicos José Edelstein y Andrés Gomberoff, invitados de la Feria Internacional del Libro Judío &&&&& Del 20 al 29 de septiembre se llevará a cabo la tercera Feria Internacional del Libro Judío (FILJU), organizada por el Centro de Documentación e Investigación Judío de México (CDIJUM) y el auspicio del Fondo de Cultura Económica (FCE). En esta ocasión, la FILJU abordará la cercana relación que guardan ciencia y literatura; y contará con la presencia de José Edelstein (Argentina, 1968) y Andrés Gomberoff (Chile, 1969) ambos físicos, convencidos de que la ciencia es cultura y comprometidos, como pocos, con la divulgación científica en nuestro continente. Por parte de Brasil hará acto de presencia el matemático Jacques Fux (1977). Investigó sobre la relación entre las letras y los números, lo que rápidamente pudo vincular con dos de sus escritores favoritos: Borges y Perec. En el marco del encuentro se entregará el Premio FILJU 2019, que reconoce la destacada trayectoria de un miembro de la comunidad judía en México. En esta ocasión el autor laureado será para el investigador y columnista Luis Rubio Freidberg. Además realizarán conferencias, mesas redondas y charlas para conmemorar el centenario del natalicio de Primo Levy y los noventa años del nacimiento de Ana Frank. El programa incluye las presentaciones de libros como: Mis gloriosos hermanos: Judea contra Antioco IV: La lucha por la libertad, de Howard Fast, cuya presentación estará a cargo del escritor Paco Ignacio Taibo; Morirás lejos, de José Emilio Pacheco, con los comentarios de Eduardo Antonio Parra y José Ramón Ruisánchez; Boicot: el pleito de Echeverría con Israel, de Ariela Katz, con Rafael Pérez Gay y Ezra Shabot; y Radio Benjamin, de Walter Benjamin. Se presentarán también diversos conferencistas, como Julieta Fierro Gossman, con una ponencia sobre la bóveda celeste y el cosmos; Judit Bokser Liwerant, quien abordará la vida judía en América Latina; Jacobo Dayán Askenazi, con una conferencia sobre los crímenes mundiales heredados de la Segunda Guerra Mundial; y Héctor Orestes Aguilar, que hablará sobre la trascendencia y aportes de Karl Kraus. Laura García conducirá el ciclo de charlas ¿Qué está leyendo? que abordan el ángulo lector de distintas personalidades de la vida pública, artística e intelectual del país. El Festival Internacional de Cine Judío en México (FICJM) presentará seis películas que se proyectarán en el Ciclo de Cine Judío de la FILJU: El ingrediente secreto (2016), El repostero de Berlín (2017), Tel Aviv en llamas (2018), Pinsky (2017), La profesora de historia (2014) y Ser niños otra vez (2018). Las proyecciones serán gratuitas y abiertas a todo público. Todas las actividades de la Feria Internacional del Libro Judío son gratuitas y están abiertas al público en general, en un horario de 9:00 a 22:00 horas. &&&&& 3
Marina Núñez Bespalova, nueva Subsecretaria de Desarrollo Cultural &&&&& La Secretaria de Cultura, Alejandra Frausto Guerrero, designó a Marina Núñez Bespalova como titular de la Subsecretaría de Desarrollo Cultural, puesto ocupado hasta esta fecha por Edgar San Juan Padilla, quien entre otras cosas tuvo a su cargo la transformación de Los Pinos en un Centro Cultural, el impulso a nuevos esquemas de apoyo a la cultura como el PROFEST y su decidido apoyo a la industria cinematográfica y a las artes. Marina Núñez Bespalova fungió como encargada de despacho del Fondo Nacional para la Cultura y las Artes (Fonca) hasta hoy. Doctora en Filología, con casi dos décadas de servicio público en el sector cultural, la nueva Subsecretaria ha sido Directora General de Publicaciones de Conaculta, de la Secretaría de Cultura y del Archivo General de la Nación. Fue parte de la concepción y lanzamiento de Librosmexico.mx; se encargó del programa Salas de Lectura y del Plan Nacional de Lectura de 2016 a 2018. Estuvo a cargo de la Feria Internacional del Libro Infantil y Juvenil, expandiendo su programa profesional e internacional. Encabezó proyectos específicos para la intervención cultural en situaciones de crisis y trabajó con población migrante. Ha participado en la promoción de diversas iniciativas de ley en materia cultural y actualmente trabaja en las de cinematografía y mecenazgo. Desde la Subsecretaría de Desarrollo Cultural será responsable de coordinar la realización de circuitos culturales nacionales e internacionales, e impulsará y fortalecerá los estímulos a la creación, así como el apoyo a la gestión de proyectos culturales. Afianzará la relación con las entidades federativas y promoverá el desarrollo de programas de economía cultural, entre otras encomiendas de Frausto Guerrero. El relevo de Núñez Bespalova en el Fonca, es la historiadora y editora Adriana Konzevik Cabib, quien a lo largo de cinco lustros ha ocupado diversos puestos en la administración pública, particularmente en el Instituto Nacional de Antropología e Historia, el Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura, el Fondo de Cultura Económica y la Secretaría de Relaciones Exteriores. Es autora y coordinadora editorial de múltiples libros y revistas; fundadora de la publicación Alquimia, especializada en fotografía. Ha realizado guiones museográficos para exposiciones temporales y permanentes. &&&&& 3
Gondwana, una banda chilena que hace conciencia con buen reggae &&&&& Por Héctor González Si de reggae latinoamericano se trata, Gondwana es una escala obligada. Fundado en 1987, el conjunto chileno lleva poco más de treinta años de llevar buena vibra a lo largo y ancho del continente. Ahora mismo, la banda se encuentra en una gira por nuestro país que incluye conciertos el 10 de agosto, en La Glotonería, de Querétaro; el 11, en El Plaza Condesa, de la CDMX y el 16 del mismo mes en el Auditorio de Tijuana. “Hace tiempo que no íbamos a México a para ofrecer conciertos solos”, recuerda en entrevista su tecladista, Keno Valenzuela. Con nueve discos bajo el brazo, el más reciente fue Carpe diem (2017), Gondwana promete estrenar avances de su próximo material, “Antes de sacar un el disco lanzaremos sencillos poco a poco, así es el nuevo sistema de escuchar música”. El músico reconoce que una de las improntas del grupo es adaptarse a las nuevas reglas de una industria en franca transformación. “Intentamos ser fieles a nuestra forma de trabajo, pero sin dejar de adaptarnos al presente. Somos conscientes de que el disco físico está de salida y que las plataformas como Spotify aportan nuevas herramientas y facilitan la circulación de la música. La primera vez que fuimos a México, íbamos a presentar nuestro segundo álbum, pero nos encontramos con que todavía no llegaba. Hoy las canciones llegan de inmediato”. No obstante, y a pesar de los cambios, donde verdaderamente se ve quien es quien, es sobre el escenario y para eso los chilenos se pintan solos. “Aún no hay nada que desplace al concierto. La gente todavía quiere ver a sus artistas en vivo”. Con más de cincuenta años de vida, el reggae sigue encontrando aceptación dentro del público mexicano. Para Gondwana, la vigencia radica en la plasticidad de un género que se adapta a su tiempo sin traicionar su esencia. “Es un tipo de música noble porque permite hablar de amor y paz, sin dejar de lado un mensaje social.  Ahora vivimos cambios importantes en América Latina y todo esto nos afecta”. Parte de estos cambios son registrados por la misma banda. “Nosotros somos los primeros en exigirnos estar actualizados. Con el paso de los años intentamos renovarnos, pero sin traicionar nuestra esencial. En los últimos veinte años las cosas en Sudamérica se han movido. Hemos tenido la fortuna de viajar y podemos comparar para llevar nuestras experiencias a la música. Sin embargo, tampoco pretendemos ser doctrinarios.  Nuestra responsabilidad con nuestro público consiste en hacer buena música”. &&&&& 3
Emiliano Monge gana el Premio Bellas Artes de Narrativa Colima &&&&& El Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura, y la Universidad de Colima dieron a conocer que el ganador del Premio Bellas Artes de Narrativa Colima para Obra Publicada 2019 es Emiliano Monge por su novela No contar todo, publicada por la editorial Penguin Random House. La ceremonia de entrega se llevará a cabo en la Universidad de Colima en noviembre. Guillermina Cuevas, Fernanda Melchor y Andrés de Luna integraron el jurado que decidió por unanimidad otorgar este premio “debido a que se trata de un artefacto narrativo impecable, dotado de una prosa ágil y profunda que escudriña el pasado de su autor y de su familia al tiempo que trasciende la biografía y lleva el texto a un nivel literario”, de acuerdo con lo asentado en el acta de la deliberación. Para Fernanda Melchor, No contar todo “es una obra impresionante y aborda temas complicados como la vida personal y familiar, el machismo entre las generaciones y cómo se transmite. Éste es un problema que impera en México. Es un libro muy arriesgado”. En entrevista, Andrés de Luna dijo que “es un libro biográfico y autobiográfico, y logra su cometido de manera extraordinaria. En éste aparece desde el abuelo hasta el mismo escritor, y logra cosas impecables a través de una prosa limpia. Hicimos una lectura profesional de los textos que tenían la calidad literaria y prosística suficiente, y le dimos el premio a Emiliano Monge porque su novela destacó entre las demás”. &&&&& 3
Literatura y migración en el Centro Cultural España &&&&& Por segundo año se llevará a cabo LEEmigramos. Historias que cruzan, un espacio de encuentro organizado por Fundación SM, IBBY México, Centro Cultural España en México (CCEMx) y el Comité de Libros Infantiles y Juveniles de la Cámara Nacional de la Industria Editorial Mexicana, que tiene como objetivo sensibilizar al público sobre las causas y consecuencias del fenómeno migratorio a través de actividades lúdicas, literarias y artísticas. Este año la UNESCO reportó que aproximadamente 763 millones de personas viven fuera de la región donde nacieron. Durante las jornadas de LEEmigramos. Historias que cruzan se busca reflexionar acerca de este fenómeno y su relación con la literatura con un abanico de actividades pensadas para personas interesadas en el tema de la migración y los derechos humanos, así como a niñas, niños, jóvenes, familias y público general. La mayoría de las personas que se ven obligadas a abandonar sus países de origen pasan por una experiencia de descontrol, desorganización y posibilidades de trauma. La presencia de la literatura se ha convertido en la gran colaboradora en los modos en los que los seres humanos viven los procesos migratorios. Así nos lo indican las experiencias sociales antropológicas de prácticas lectoras en poblaciones desfavorecidas que permiten la reconstrucción identitaria, la representación que tenemos de nosotros mismos y el sentido de nuestra vida. El evento se llevará a cabo los días 16, 17 y 18 de agosto en el CCEMx e inaugurará con la mesa de diálogo Perspectiva actual de los migrantes el viernes 16 de agosto, a las 17 horas, en donde se abordará la situación actual de la migración en México y el mundo, con la participación de Alejandro Solalinde (defensor de los derechos humanos de los migrantes), María Silva Rentería (conocida como “Hermana Magda”, directora del albergue CAFEMÍN) y Nashieli Ramírez, presidenta de la Comisión de Derechos Humanos de la Ciudad de México (CDHDF). Los días 17 y 18, a las 11 y 12 horas, se realizará la Biblioteca Humana, un espacio en donde las personas se convierten en libros humanos y sus experiencias de vida son las páginas abiertas a través de las cuales las y los lectores podrán escuchar distintas historias sobre su experiencia de migración, ya sea como migrante, como familiar de una persona que ha migrado o como miembro de una organización que trabaja con esta población. Otras actividades destacadas son el conversatorio de exiliados españoles en México, que contará con la participación de Pilar Rius (escritora de Cantos Rodados); Angelina Muñiz (ganadora del Premio Sor Juana Inés de la Cruz por Dulcinea encantada) y Ramiro Ruiz (doctor cirujano y escritor); la charla y firma de libros con el autor Javier Malpica sobre Papá está en la Atlántida y la escenificación de este texto en la obra de teatro homónima a cargo de la compañía Los Pinches Chamacos. Además, habrá mesas de diálogo, presentaciones de libro, la proyección del documental ¿Cuál es el camino a casa?, que retrata el recorrido de niñas y niños a bordo del tren “La Bestia”, y del cortometraje animado Sigue aquí sobre la búsqueda de desaparecidos en las familias mexicanas, entre otras actividades en las que participarán autores y autoras como Eva Muñoz Ledo, Norma Muñoz Ledo, Ana Romero, la ilustradora Natalia Gurovich, la editora Mónica Bergna, y más. &&&&& 3
‘La Casa Lobo’, inquietante animación chilena acerca de la represión y el aislamiento &&&&& Por Héctor González Colonia Dignidad fue un enclave nazi en Chile fundado en 1961. Durante la dictadura sirvió como un espacio de exterminio. Inspirados en este episodio, Joaquín Cociña, Cristóbal León y Alejandra Moffat, crearon La Casa Lobo, una animación que usa la técnica stop motion para contar la historia de María, una menor que en búsqueda de refugio, llega a una cabaña donde es recibida por dos cerdos que al poco tiempo se transforman en humanos y al hacerlo llevan el filme a un nivel tan freak como perturbador. ¿Qué los lleva a hacer La Casa Lobo? Cristóbal León: Antes habíamos usado la animación abstracta para hacer cortos, pero llegó el momento de plantearnos hacer un largometraje. En un plano narrativo partimos del caso de una secta chilena llamada Colonia Dignidad. Estaba conformada por colaboradores de Pinochet y su sede sirvió como campo de exterminio; centro de tortura y de experimentación para el desarrollo de armas químicas. El líder de la secta además, era pedófilo. Es un episodio todavía muy vivo en la sociedad chilena. La presencia del nazismo en Chile ha sido un tema continuamente revisado desde el arte. CL: En nuestro caso, es herencia de Roberto Bolaño, quien publicó libros como La literatura nazi en América y Estrella distante. Ahora que mencionan a Roberto Bolaño, hay algo de literario en la película, comenzando por la idea de un prólogo. Alejandra Moffat: Queríamos que la película tuviera referencias de los cuentos clásicos. Una especie de mezcla entre los Hermanos Grimm y elementos que nos remitieran a una inquietante pesadilla. Estos elementos se contrapuntean una animación impactante. CL: Lo que hoy conocemos como literatura infantil nació como mero folclor europeo. La simpleza del lenguaje fue lo que los llevó a ser considerados como relatos para niños. Con el paso del tiempo este tipo de cuentos se insertaron en estructuras de pensamiento determinadas que se acoplaron a distintas formas de ver el mundo. Me gustan las obras que crecen como un ser vivo y espero que la película tenga algo de eso. Hay algo de freak en la película que me recuerda a Harmony Korine… CL: Sí, nos gusta mucho Harmony Korine aunque también teníamos en la cabeza hacer nuestra versión de Eraserhead de David Lynch. Al proponer una estética perturbadora o bizarra, ¿qué efectos querían generar en el espectador? CL: Nunca pensamos en generar algo en el espectador. Queríamos una película con dos narrativas. Por un lado, la historia de María con los cerditos y por otro, la historia de los materiales. Nos interesaba mucho darle una dimensión medio onírica y surrealista. ¿De pronto la realidad no alcanza para hablar de estos temas? AL: Gran parte de la historia chilena que hace referencia a la dictadura ha sido tratada como drama político y desde el documental. Nunca se había abordado desde la animación.  Hablar de este periodo desde la imaginación nos permite proponer un viaje mental. ¿Cómo está en Chile el diálogo con el pasado? CL: El gran trauma de nacional es la dictadura y Colonia Dignidad, si bien es un episodio aparte, se enlaza con ese periodo. El régimen militar sigue siendo el gran tema del arte chileno, aunque no sé qué tanto permea realmente a la sociedad. AL: Es algo un poco confuso porque la derecha chilena todavía es muy fuerte y fascista. Nuestra transición fue muy rara. Se prometía justica y la búsqueda de los desaparecidos, pero al final nos dimos cuentas de que todo está mezclado. Nociones como el perdón o la amnistía, ¿cómo conviven con el pasado? CL: En Chile el pasado todavía está muy vivo. Hay civiles involucrados en la dictadura que todavía trabajan en el gobierno. AL: De hecho, vivimos con la Constitución creada por el pinochetismo. Ustedes son ejemplo de una necesidad de encontrar una narrativa nueva para este conflicto. CL: El ochenta por ciento de las películas chilenas aluden a la dictadura. Me gustaría encontrar nuevas formas de representación, ya no necesariamente desde el drama político, sino desde propuestas más delirantes como La Casa Lobo.  Quisimos crear un revoltijo moral que me parece más cercano a la forma en que nos relacionamos la realidad. AL: El cliché o el lugar común nos invalidad a repensar la historia desde otro lugar. La idea del bien y el mal es más confusa de lo que parece. Me parece importante intentar generar un diálogo que no subestime al espectador. &&&&& 3
El primer día de clases en palabras de Antonio Malpica / Video &&&&& Por Héctor González ¿Quién no sintió nervios el primer día de clase? A partir del recuerdo personal, Antonio Malpica (Ciudad de México, 1967) construyó al protagonista de El primer día (SM), un relato que refleja todo lo que un niño siente al inicio de un ciclo escolar. Con ilustraciones de Jorge González, el volumen ofrece una perspectiva que, como bien dice el autor, busca hacernos ver que el miedo es normal aunque injustificado.  ¿El libro nace de tu experiencia con el primer día de clase? En gran medida sí. Me acuerdo que antes de mi primer día clase en el preescolar me escondía debajo de la mesa. Como era una escuela chiquita no tuve tanto temor. En cambio mis primeros días para la secundaria, prepa y trabajo en oficina, sí me sentía como el protagonista del libro. Todos hemos pasado por una primera experiencia en algo y siempre te pones nervioso. Al final, la mayoría de las veces la experiencia resulta padre. Casi todos los cambios que impulsas tú mismo son para progresar. ¿Eras buen estudiante? Al principio sí, yo creo que por miedo al regaño de los maestros. Mi papá siempre fue un tipo muy ecuánime. Cuando llegábamos con malas notas bastaba su mirada de rayos láser para hacernos sentir mal y rectificar. Casi toda la primera y secundaria me la pasé en el cuadro de honor. En la prepa me destrampé un poco, pero también fue bueno porque me di cuenta que no todo está en las calificaciones. De la licenciatura mejor ni te hablo porque ahí todo mundo sabe que hice lo que pude. Me titulé y todo, pero estudié ingeniería en sistemas y veme donde estoy. ¿Por qué resulta tan traumático el primer día de clases? Creo que la razón más evidente es por el famoso miedo a lo desconocido. Cuando pasas la puerta de un sitio donde nunca has estado todo es nuevo y en una escuela o colegio sabes que tienes que integrarte a un grupo a fuerza. Al principio todos somos un poco tímidos. Supongo que es el miedo al rechazo y a no encajar. ¿Qué tan difícil fue transmitir esos nervios al protagonista de El primer día? Traté de ser lo más humorístico posible para que el chico vea que todo está en su cabeza y que al final todo se resuelve bien. Es un puente que da miedo cruzar pero cuando estás del otro lado te sientes de maravilla. Hay que decir que Jorge González lo ilustró de una manera extraordinaria. Creo que quien toma el libro se identifica y puede reconocer que así se sentía. En el libro involucras a la familia. Este primer día siempre está acompañado por tus seres queridos. Todos hemos pasado por eso, ya sea en los zapatos del protagonista o de los padres a quienes les toca la chamba del proteger. La aparición de la familia era necesaria. ¿Por qué es importante hacer de un tema tan cotidiano literatura? Los temas de vida cotidiana no son los que más me encantan, prefiero las historias fantásticas. Pero temas como estos nos competen a todos y no está demás tratarlos desde la literatura. Supongo que habrá muchos libros que hablan sobre el primer día de clases, pero esta es mi visión y es una perspectiva chistosa que busca dejar un buen sabor de boca. &&&&& 3
Reconoce Bellas Artes trayectoria de Héctor Bonilla; cuestiona Cosío por qué homenaje no fue en el Palacio &&&&& El productor, dramaturgo, director de escena y actor Héctor Bonilla recibió el miércoles un homenaje por parte del Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura (INBAL) cuya directora, Lucina Jiménez, reconoció la congruencia entre la ética y la estética de su trabajo, su pensamiento crítico y sus aportaciones a las artes escénicas de México.     Héctor Bonilla ha actuado en más de 140 puestas en escena, entre las que destacan “Puños de oro”, “Así hablaba Zaratustra”, “El diluvio que viene”, “Lascuráin o la brevedad del poder”, “Almacenados”, “Yo soy mi propia esposa” y “Algo e…   — CDMX Eventos Ciudad de México   August 15, 2019 El acto celebrado la noche de este miércoles en el Teatro “Julio Castillo”, del Centro Cultural del Bosque (CCB), inició con un conversatorio en el que cinco de sus más cercanos amigos, los también actores de cine, teatro, radio y televisión Patricio Castillo, Julieta Egurrola, Damián Alcázar, Susana Alexander y Mario Iván Martínez, compartieron anécdotas, vivencias y experiencias que han vivido juntos a lo largo de más de medio siglo. El “Pato” Castillo hizo propicia la ocasión para tocar su guitarra e interpretar una canción dedicada a su amigo Héctor; Julieta evocó el momento en el que conoció a Bonilla durante el ensayo de una puesta en escena; Damián recordó sus inicios en el teatro y la manera en la que el homenajeado lo impulsó; Susana contó una anécdota escatológica, y Mario Iván, que es sobrino de Bonilla, habló del tío y del actor. Así le cantó Patricio Castillo a   durante el homenaje que recibió el histrión esta noche en el Teatro Julio Castillo .   — Reforma Gente!   August 15, 2019 “Me asumo como un actor doméstico y nunca he tenido la pretensión de ganar un Premio Oscar”, dijo en su momento el intérprete que ha actuado en 144 piezas teatrales, entre las que se recordaron Yo soy mi propia esposa, El diluvio que viene, Puños de oro, Así hablaba Zaratustra, Lascuráin o la brevedad del poder, Almacenados y Algo en Fuenteovejuna, entre muchas otras más. A lo largo de 55 años de trayectoria que incluye teatro clásico y comercial, cine, radio, televisión y participaciones en comerciales para televisión, también ha dirigido 40 obras teatrales. Lo anterior le ha permitido obtener dos premios Ariel y el Ariel de Oro. Sin embargo, dejó ver que su proyecto Museo vivo, que echó a andar en 1989, ha quedado detenido, sin que pierda la esperanza de reactivarlo en breve. Explicó que Museo vivo consiste en presentar hechos que realmente sucedieron con la idea de jalar al público al teatro y a la historia. “Todo el territorio nacional está lleno de ese tipo de escenarios”, dijo, y añadió que entre las primeras funciones destacó la que tuvo lugar en el Panteón de San Fernando, en esta Ciudad, donde guías especializados se caracterizaron de personajes históricos. “El teatro es un caldo de cultivo muy barroco, y en la actualidad en México tiene un buen momento. Cada nueva generación de dramaturgos, directores y actores supera por mucho a la anterior, y eso es maravilloso”, aseguró el histrión, quien tiene un deseo insatisfecho que data de muchos años. “Cuando todo actor inicia, su sueño es representar a Hamlet, yo no fui la excepción; sin embargo, nunca lo hice”, aseguró el actor de 80 años de edad. Además, Bonilla dijo que ve en el Presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, “una bondad férrea y una honradez a prueba de todo”. “Yo no soy incondicional de nadie y he decidido ser un ciudadano”, explicó en relación a las veces que rechazó propuestas para entrar en la vida política de México, pero añadió que es “temprano para evaluar la gestión de Andrés Manuel (López Obrador)” y que este debe “hacerle caso a los expertos y pensar que hay que hacer lo que se debe hacer dentro de lo que se pueda”. El INBAL invita al homenaje que le rendirá al primer actor Héctor Bonilla, por su excepcional trayectoria en las artes escénicas de nuestros país. La cita es hoy a las 19 h, en el Teatro Julio Castillo del Centro Cultural del Bosque.     — Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura   August 14, 2019 Héctor Bonilla y Mario Iván Martínez trabajaron juntos en las obras Mi Vida es mi Vida (1989) y El Extranjero de Larry Sue (1992). Ambas puestas en escena fueron dirigidas por Bonilla.   — TEATRO INBAL   August 15, 2019 En 2001 Héctor Bonilla y Damián Alcázar estrenaron la obra de Charles Dyer, La escalera. Una puesta en escena que refleja los altibajos de una pareja homosexual en donde los actores dieron vida a una pareja de peluqueros.   — TEATRO INBAL   August 15, 2019 En 1977 Héctor Bonilla y Patricio Castillo participaron en la puesta en escena El diluvio que viene en el Teatro Manolo Fábregas con más de seis años de exitosa temporada.   — TEATRO INBAL   August 15, 2019 Héctor Bonilla compartió el escenario con Susana Alexander en Love Letters, obra que fue dirigida por la misma en 1992, uno de los espectáculos artísticos de mayor calidad ha ofrecido la cartelera teatral de la Ciudad de México.   — TEATRO INBAL   August 15, 2019 Previamente, el actor Joaquín Cosío cuestionó por qué el homenaje no se realizó en Bellas Artes: Que razones habra para que el homenaje a Bonilla no sea en el palacio de Bellas Artes? Apenas ahí caben sus enormes meritos! Tambien hay austeridad simbólica? En eso también ahorra la 4T? Escatiman justo con quien menos: un generoso artista de izquierda       — Joaquin Cosio   August 14, 2019 (Con información de Ntmx y Sin Embargo) &&&&& 3
A 50 años: 4 libros básicos sobre Woodstock &&&&& Woodstock definió una generación y ejemplificó una era: el concierto de tres días que tuvo lugar en la granja de Yasgur en Bethel, Nueva York, del 15 al 17 de agosto de 1969, no sólo cambió la historia del rock, también hizo lo propio con la industria del entretenimiento. Con la participación de músicos legendarios como The Who, Janis Joplin, Jimi Hendrix, Santana y Joe Cocker entre otros, ofreció momentos memorables. Sin embargo, no todo fue paz y amor. Por medio de cuatro títulos te invitamos a conocer a fondo la historia de un evento que ante todo se puede calificar como épico. Julien Bitoun. Woodstock Live. Libros Cúpula. Tres días, 33 conciertos, dos muertes, dos nacimientos, 500 mil asistentes, 250 mil más bloqueados en la carretera, un millón de dólares en deudas… El festival que se llevó a cabo los días 15, 16 y 17 de agosto de 1969 supuso grandes récords y definió las reglas de los festivales de música venideros. Con motivo del cincuenta aniversario del festival, llega el momento de analizar de cerca este acontecimiento histórico, cultural y musical, poniendo el acento en lo más importante: los conciertos. De Janis Joplin a Jimi Hendrix, pasando por los Who y Jefferson Airplane, cada hora es una historia que merece ser contada. Mike Evans, Paul Kingsbury y Martin Scorsese. Woodstock: 50th Anniversary Edition: Three Days that Rocked the World. Sterling. Gracias a esta edición especial se puede revivir el mítico festival.  El libro incluye entrevistas y citas de quienes estuvieron allí; así como una gran cantidad de fotografías y recuerdos gráficos. A diferencia de la que fue su primera edición, ahora se añaden cuatro páginas más con imágenes inéditas. Michael Lang. To road to Woodstock. Ecco. La historia de este libro inicia con el relato de su autor: un niño de Bensonhurst, Brooklyn, a quien le gustaba fumar y escuchar jazz y que finalmente llegó a Florida, donde abrió una tienda principal y produjo su primer festival. – Miami Pop, con Jimi Hendrix, Frank Zappa y otros. A finales de los años 60, después de establecerse en Woodstock, comenzó a imaginar un festival de música y artes donde la gente pudiera venir y quedarse unos días en medio de la belleza rural del norte del estado de Nueva York. La idea cristalizó cuando Lang lo habló con Artie Kornfeld, un compositor y un hombre A y R, y con otros dos jóvenes formaron Woodstock Ventures. Aquí, el trasfondo del festival. Bob Spitz. Barefoot in Babylon: The Creation of the Woodstock Music Festival. W. W. Norton & Co In. La historia de la creación del festival de música Woodstock fue más complicada que el retrato mágico y pacífico que recibieron los visitantes. El periodista y autor señala que al interior de la fiesta no todo fue compañerismo y altos ideales, también hubo escándalo y corrupción. &&&&& 3
El periodista Mario Casasús descubre manifiesto inédito del zapatismo &&&&& Por Héctor González El 26 de octubre de 1915 vio la luz el Manifiesto de la Nación. La versión manuscrita del documento fundacional del zapatismo recién fue encontrada por el periodista Mario Casasús en el archivo de la familia de Francisco Franco Salazar, primo hermano del caudillo del sur y al que tuvo acceso gracias a su nieta María Félix Aragón Franco. Lo encontró traspapelado y tuvo la oportunidad de cotejarlo con el mecanoscrito ubicado en el Fondo Gildardo Magaña de la UNAM. Tras verificar en archivos y libros como Escritos de documentos de Emiliano Zapata, de Ramón Martínez (1980) y Emiliano Zapata. Antología, de Laura Espejel, Alicia Olivera y Salvador Rueda (1988), el investigador constató que el texto estaba inédito. Gracias al apoyo del historiador Francisco Pineda, de Laura Espejel y de Elvira Pruneda, quien en 2002 restauró y digitalizó las nueve cajas de documentos del Archivo Chico Franco del Museo Casa de Zapata, Casasús contrastó su hallazgo con las tres hojas del manifiesto que se encontraban en la carpeta dos de la caja dos del acervo. Zapatismo movimiento visionario Una vez que reventó la Soberana Convención Revolucionaria de 1914, en Aguascalientes, las sesiones se trasladaron a Cuernavaca ya sin la presencia del carrancismo, corriente a la que los zapatistas calificaron de traidora. En ese contexto nació la Ley Agraria el 26 de octubre de 1915, misma que es antecedida por el manifiesto. Casasús sostiene que se trata del documento fundacional del zapatismo. En su interior, se lee una de las improntas del movimiento: “NADA MÁS GRANDE, NI MÁS TRASCENDENTAL PARA LA REVOLUCIÓN, que la cuestión agraria”. Además, hay alusiones a los derechos de la mujer y a una forma de entender al campo adelantada a su tiempo. “Sintetiza todos los debates de la Convención Soberana Revolucionaria”, explica el periodista. Plantea, por si fuera poco, la redención de los indígenas; una ley de divorcio –cristalizada en diciembre de 1915-; y la libertad de cultos católicos, protestantes, mahometanos y budistas. “Es un documento visionario que todavía necesita ser estudiado a fondo”. El investigador recuerda que el movimiento zapatista fue proclive a publicar manifiestos. “Cuando entraron a la ciudad de México hicieron otro un poco más panfletario donde invitaban a la gente a unirse a su causa. En la antología de Laura Espejel, Alicia Olivera y Salvador Rueda, se registran nueve entre 1911 y 1915. Después, entre 1917 y 1919 realizaron otros diez. Sería interesante reunirlos todos en un libro”. Los manifiestos, explica Casasús, reseñan el contexto de la lucha y lo que quieren comunicar. Francisco Franco Salazar personaje en el olvido Francisco Franco Salazar fue asesinado el 20 de diciembre de 1947. Casasús asegura que el entonces diputado, Nicolás Zapata –primogénito del caudillo-, fue quien pidió al Ejército y a la Policía Judicial de Morelos que cometieran el crimen. A pesar de haber sido el secretario particular de Emiliano Zapata, el encargado de curar las escrituras del ejido de Anenecuilco y de haber redactado el Plan de Ayala, su figura se mantiene en el olvido, añade. Este desdén ha desmotivado a la familia para profundizar en su archivo e intentar recuperar su legado. No obstante, tras navegar por el acervo, el periodista destaca la existencia una entrevista realizada a principios de este siglo a Esperanza Franco –hija de Francisco-, testigo clave en el homicidio. Así como la hoja de servicio de “Chico” Franco firmada por Genovevo de la O en 1945. “Es una hoja de la SEDENA donde se describen las diligencias en que participó. Ahí se habla de su papel como intelectual hasta el 28 de noviembre de 1911, día en que se promulgó el Plan de Ayala”. A través de diversos medios, Mario Casasús ha instado a las autoridades para que apoyen y promuevan la difusión del archivo de Francisco “Chico” Franco que en su momento digitalizó Elvira Pruneda. “Sería muy interesante poner todos estos documentos a disposición del público. Me he dirigido directamente a la Coordinación Nacional de Memoria Histórica, cuyo consejo encabeza Beatriz Gutiérrez Müller, pero hasta el momento no he recibido respuesta alguna”. &&&&& 3
Crímenes de cuello blanco y el capitalismo de amigotes #PrimerosCapítulos &&&&& Este es un libro sobre delitos cometidos por ciudadanos respetados, pero no respetables. Delitos que evidencian la existencia de pactos políticos y de impunidad a gran escala. Este es un libro sobre los crímenes de cuello blanco. Hoy, de hecho, la política y la alta empresa mexicana no se entienden sin este “capitalismo de amigotes”, basado en favores, lazos de sangre, desigualdades y protección gubernamental. Y el daño financiero de esos crímenes es mucho más grande que el de toda la delincuencia “clásica”. En Crímenes de cuello blanco (Grijalbo), Édgar Morín detalla con nombres y apellidos, quiénes integran esas redes de privilegio, en qué negocios están metidos y qué historias arrastran. ¿Lo más impresionante? Que esa “mafia del poder” sigue operando, y algunos de sus integrantes tratan de incorporarse a las actuales esferas gubernamentales. Con autorización de editorial Grijalbo ofrecemos un adelanto del libro para nuestros lectores. &&&&& 3
José Agustín cumple 75 años &&&&& De acuerdo con el escritor Fabrizio Mejía Madrid, el autor de La tumba y De perfil se convertiría a los 21 años de edad “en el Sallinger en castellano. Sería, también, el Burroughs y el Mailer por su compromiso íntimo con la rebeldía. En 1966, él, que había querido ser pintor, cineasta o actor, se convertía en el novelista de la indocilidad”. Perteneciente a la literatura de La onda, bautizada así por la ensayista Margo Glantz, José Agustín nació el 19 de agosto de 1944 en Acapulco y actualmente vive en Cuautla, Morelos. Esa tendencia literaria juvenil estuvo muy de moda en los años sesenta y se destacó, entre otras cosas, por mezclar en sus textos el rock y las drogas. Según, el ensayista Carlos Monsiváis, los escritores de esta escuela, como Parménides García Saldaña y Gustavo Sáinz, por mencionar algunos, debían su influencia a Allen Ginsberg, William S. Burroughs y Hunter S. Thompson. El autor de Se está haciendo tarde, El rock de la cárcel, Ciudades desiertas, Cerca del fuego, La contracultura en México y Dos horas de sol estudió letras clásicas en la UNAM, dirección en el Centro Universitario de Estudios Cinematográficos y composición dramática en el INBAL. En sus inicios, José Agustín participó en un taller literario impartido por Juan José Arreola, pero ya desde los 11 años escribía sobre todo lo que pasaba por su mente. Después abordó varios géneros, como la narrativa, el guión de cine, traducción, periodismo, ensayo, poesía y dramaturgia. Dirigió el largometraje Ya sé quién eres/Te he estado observando y actuó en la película De veras me atrapaste, dirigida por Gerardo Pardo. El autor de la novela Cien años de soledad, Gabriel García Márquez, es padrino de su hijo Andrés. El traductor de James Purdy, Ronald G. Walker, Ernest Hemingway y Carlos Castaneda obtuvo los premios Latinoamericano de Narrativa Colima 1983, Nacional de Literatura Juan Ruiz de Alarcón 1993, Dos Océanos, Mazatlán de Literatura 2005 y Nacional de Ciencias y Artes en Lingüística y Literatura 2011, además de que el INBAL lo condecoró con la Medalla Bellas Artes en 2011. Mejía Madrid no duda en asegurar que “la contracultura mexicana empieza con José Agustín: el Acapulco hippie, el lenguaje del inconsciente macizo, la fama precoz de una nueva generación, el rock mexicano entre la miseria y la censura, las drogas de autoconocimiento de María Sabina y Carlos Castaneda, el movimiento estudiantil de 1968, la locura escenificada de Alejandro Jodorowsky, el auge y declive a macanazos y la cárcel de Lecumberri”. Señaló que es, también, un escritor, un combatiente, un ferviente rocanrolero, un audaz cronista y el novelista de un habla única; y recordó su intento fallido por llevar al cine, junto a García Márquez, la novela Bajo el volcán, de Malcolm Lowry. Esta cinta la iba a dirigir Paul Leduc. Para Mejía Madrid, José Agustín no representa un tiempo sino una forma de entender y transcribir la cultura. Según el propio “José (San) Agustín”, como le dicen en círculos subterráneos, terminó de escribir su obra Se está haciendo tarde en la cárcel “en las bolsas de papel de las tortas” que le daban en este sitio. De ahí su afinidad con Jack Kerouac y su novela En el camino. El crítico literario Javier Treviño apunta que José Agustín (ferviente lector del I Ching, Jung, Ken Kesey, Philip K. Dick y otros temas y autores similares) inventa en sus libros ambientes que no son tan realistas como parecen, sino que en todo momento hay algo que quiere revelarse como distinto, como una realidad alterna. Dice que él es el enfant terrible y el writerockstar de la literatura mexicana. A modo de broma, el narrador Juan Villoro señaló: “Si a José Agustín le pagaran las regalías de libros que hemos leído gracias a él, en estos momentos estaría nadando en la alberca de Elvis Presley”. &&&&& 3
‘El periodismo realmente está en crisis’: Diego Salazar &&&&& Por Héctor González A partir de su experiencia en distintas redacciones, Diego Salazar (Lima, 1981) abrió el blog nohemosentendidonada.com, tribuna desde la cual comenzó analizar la crisis de credibilidad y negocio que enfrenta el periodismo. Hoy, su página se convirtió en un libro homónimo publicado por Debate y por medio del cual revisa las distintas aristas que tienen contra las cuerdas a una profesión que parece haber perdido del foco de su audiencia.  ¿Qué estamos dejando de hacer los medios en este momento de transición para el periodista? Mi intención con el libro era hablar del impacto de la revolución digital y particularmente de las redes sociales en los modos en que la audiencia consume información. La producción de contenidos en la mayoría de los medios es distinta a la de hace unos años. Ante el nuevo paradigma el modelo de negocios cambió y esto ha sumido en una crisis financiera a buena cantidad de medios. La modalidad de pago por anuncio ya no es viable y en consecuencia las redacciones se han reducido y los periodistas hacen el trabajo de varias personas. Por otro lado, ante la abundancia informativa se ha acelerado el ciclo noticioso. Ambas circunstancias y algunas más han ocasionado que la prensa relaje sus controles a la hora de verificar la información. Parece que estamos en un momento de prueba-error. La crisis empezó por ahí de 2006. Ese año Facebook se abrió fuera de las universidades; apareció Twitter; y Google News dejó de ser un producto beta. Durante mucho tiempo hubo un modelo único para la industria. Los medios de comunicación ofrecían un paquete informativo orientado a captar la atención de los usuarios y esa atención a su vez era alquilada a los anunciantes. Facebook y Google reventaron el esquema y coparon el mercado de la publicidad digital de una manera más efectiva y económica. Cuando los medios iniciaron la transición hacia la red a principios del siglo XXI, prevalecía la promesa de una audiencia infinita debido a que no había límites geográficos y de distribución. Quienes en su momento encabezaban la industria pensaron que la publicidad llegaría detrás. Por supuesto no ha sido así. En México tardó un poco más en llegar este quiebre, tal vez porque la publicidad oficial tenía un peso muy importante. Es verdad. En Estados Unidos la transición ocurrió a finales de los años noventa; en Europa y Latinoamérica poco después. En México el mercado se tergiversó por las ingentes cantidades de dinero que el Estado invertía en publicidad en medios. Esto retrasó la mutación, pero tampoco es tan distante a lo que ocurrió en Argentina o Perú. No obstante veo iniciativas digitales interesantes que como ustedes o Animal Político que han entendido mejor el nuevo mercado y se han adaptado a la realidad. Para los medios históricos la transición ha sido muy difícil porque hasta poco el negocio era muy boyante y alcanzaba para sostener estructuras mastodónticas y en ocasiones poco articuladas. Aunque en la mayoría de las redacciones hoy se hace periodismo de escritorio… Cierto, se ha popularizado el copiar y pegar información. Mientras más escandalosa mejor y lo peor es que no se verifica. No es del todo cierto que la velocidad la impongan las redes sociales, muchas veces es algo autoimpuesto. No hay mucha diferencia entre publicar ochenta y cien notas. El problema real es de estructura. Se ha dejado de entender el negocio, la audiencia y el producto. La confianza en los medios sigue decayendo. En el actual ecosistema informativo deberíamos ser más responsables y cuidar más nuestra marca. Ese es propiamente un problema de los medios. El mal llamado “periodismo de escritorio” quebró el proceso de formación en las redacciones. El periodismo es una labor que se aprende en el ejercicio. Sin romantizar el pasado, hasta hace poco, uno llegaba a una redacción y pasaba un buen tiempo aprendiendo. Hoy, debido al nuevo modelo de negocio difícilmente se puede tener a alguien que no produzca información. A esto sumemos la poca importancia que se le da al trabajo editorial. En medio de esta inercia, ¿cómo dejar de competir con la inmediatez? Básicamente el periodismo es información verificada. No podemos publicar un hecho o dato si no ha sido corroborado. Los grandes medios que hacen una transición más o menos exitosa a los nuevos modelos de negocio como The New York Times o The Guardian, en los últimos años han reducido el volumen de información que producen para la web. Ya se dieron cuenta de que puede producir menos contenido, pero de mayor calidad y con más repercusión en las redes sociales. ¿Qué piensas del periodismo ciudadano? El periodismo lo hacen los periodistas. Gracias a las innovaciones tecnológicas, se han multiplicado el número potencial de fuentes que podemos tener los periodistas. Pero vuelvo, sin verificación no hay periodismo. Sin duda las redes son una herramienta importante, pero no puede ser la única fuente. ¿Qué hace falta para que la calidad periodística sea compatible con un modelo de negocio? El periodismo está realmente en crisis. Los reporteros trabajan en condiciones precarias. No soy optimista en el corto plazo, creo que esto todavía va a durar. El modelo único ha desaparecido y cada medio deberá encontrar el propio. Será a partir de la suscripción, un modelo mixto o publicidad no necesariamente programática. La clave, creo, pasa por conocer muy bien tu producto y entender muy bien a la audiencia. A partir de ahí se deberá generar una estrategia que permita la supervivencia. &&&&& 3
Muere la poeta Thelma Nava &&&&& La poeta Thelma Nava (Ciudad de México, 1932), autora de una poesía amorosa pero también comprometida con los procesos sociales e históricos de América Latina, murió la madrugada de este domingo a los 87 años de edad. La Coordinación Nacional de Literatura del Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura (INBAL) lamentó en sus redes sociales el fallecimiento de la escritora. Nava nació el 25 de noviembre de 1932; publicó su primera obra de poesía en 1957 bajo el título de Aquí te guardo yo, a la cual le siguieron libros comoLa orfandad del sueño, Poesía en movimiento, Colibrí 50 y El venado y las islas, entre otros. La   a través del INBAL lamentan el deceso de Thelma Nava, poeta y periodista mexicana, Premio de Poesía Ramón López Velarde 1962. Entre sus obras destacan:”El primer animal. Poesía reunida”, “Paisajes interiores” y “El libro de los territorios”. Descanse en Paz.   — Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura   August 18, 2019 Estudió Literatura, Redacción y Estilo en el Centro Mexicano de Escritores y Letras Modernas en la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM). Thelma Nava participó en diversos talleres literarios como el de Juan José Arreola y Tomás Segovia, así como en los del Centro Mexicano de Escritores e Instituto Francés de América Latina. Además, fue colaboradora de diversos periódicos y revistas como El Financiero, El Nacional, El Rehilete, La Brújula en el Bolsillo, Manatí, Metáfora, Novedades, Pájaro Cascabel, Revista de Bellas Artes y Revista Universidad de México, entre otros. En 1962 Thelma Nava fue reconocida con el Premio de Poesía Ramón López Velarde, y en 1993 con la Presea Rosario Castellanos. (Ntx.) &&&&& 3
The Cure, los primeros años en palabras de Lol Tolhurst #PrimerosCapítulos &&&&& Siendo como fueron dos de los primeros punks en la muy inglesa y provinciana ciudad de Crawley, Lol Tolhurst y Robert Smith no lo tuvieron fácil. Por su condición de forasteros, la suya fue una amistad basada inicialmente en la proximidad y en su compartida pasión por la música y por otras iniciativas artísiticas que entroncaban con ese movimiento rupturista. Atendiendo al principio al nombre de The Easy Cure, comenzaron a tocar en pubs y pronto desarrollaron un estilo y enfoque propios para componer canciones, que cristalizarían, con el tiempo, en canciones atemporales que despertaron un profundo sentido de identificación y empatía en los oyentes. En Cured (Malpaso), Tolhurst hace un ejercicio de conciencia y memoria. La crónica de aquellos años es hoy un documento que nos lleva por la historia temprana de una de las bandas de rock más influyentes de los últimos cuarenta años. A unos días de que Lol Tolhurst visite nuestro país para presentarse en el Hay Festival, publicamos con autorización de editorial Malpaso un adelanto de su libro. &&&&& 3
Enheduanna, Rosalind Franklin y otras mujeres olvidadas de la ciencia &&&&& ¿Quién fue Enheduanna? ¿Y Émilie de Châtelet? ¿Por qué todos los maestros cerveceros reconocen a Hildegarda de Bingen, una monja del siglo XI, como su maestra? ¿Fue Marie Curie merecedora de los dos premios Nobel de ciencias que recibió? ¿Habría sido posible desentrañar la estructura del adn sin el trabajo de Rosalind Franklin? ¿Por qué tan pocos saben de la mujer que resolvió la estructura de la penicilina? ¿Qué papel tuvieron las mujeres durante la Edad de Plata que la ciencia vivió en la Segunda República española? En Sabias. La cara oculta de la ciencia (Debate), de Adela Muñoz Páez rescata la historia de algunas de las mujeres que han hecho contribuciones relevantes en la ciencia y paralelamente, para entender por qué fueron tan escasas y hoy son tan desconocidas, realizamos un paseo por la historia. En este paseo descubriremos que hasta bien entrado el siglo XX las mujeres tuvieron vetado el ingreso en las universidades y el ejercicio de muchas profesiones que requerían estudios, y que antes habían sido expulsadas de las bibliotecas de los monasterios, los centros donde se refugió el saber durante la Edad Media. También investigaremos por qué sus historias fueron borradas de los anales de la ciencia o sus contribuciones les fueron arrebatadas. Hoy su redescubrimiento es un ejercicio de justicia histórica para que por fin brillen con todo su esplendor. &&&&& 3
¿Cómo se construye un clásico del rock? El periodista Marc Myers devela el secreto &&&&& Héctor González Atrás de una buena canción hay una buena historia. Gracias a que, en febrero de 1959, Dion DiMucci se negó a pagar los 36 dólares del boleto de avión que lo incluiría en la gira de Buddy Holly, Rirchie Valens y J.P. Richardson (Big Bopper), se salvó de morir en el accidente aéreo, bautizado por Don McLean en su clásico “American Pie”, como “el día en que la música murió”, por cierto, McLean, entonces era un joven vendedor de periódicos. La coincidencia que salvó a Dion le dio espacio y tiempo para componer temas inobjetables como “Runaround Sue”. Atrás de una buena canción hay sacrificios. Cuando en 1964, los Kinks encabezados por Ray Davies tenían la soga al cuello porque su disquera les exigía un sencillo rompe quinielas, el músico desempolvó “You really got me”. Convencido de que la canción aún sonaba lenta, pidió doscientos dólares prestados para pagar más horas de estudio y trabajar hasta conseguir la agresividad y contundencia que todos conocemos. A su áspero riff todavía se le considera un precursor del sonido punk. Atrás de una buena canción hay trabajo en equipo. Antes de registrar los más de siete minutos que dura “Light My Fire”, en agosto de 1966, los cuatro integrantes de The Doors tuvieron que sumar ingenio. Inspirado en los Leaves y en los Rolling Stones, el guitarrista Robby Krieger pensó hacer una pieza que llevara en su título la palabra “fire”. Cansado del folk y entusiasmado con el bossa nova, John Densmore tomó elementos de “La Chica de Ipanema” para aportar una base jazzística. El contraste hacia el blues lo aportó el frontman y letrista del grupo Jim Morrison. El toque final fue cortesía del tecladista Ray Manzarek, quien uso su instrumento para rendir homenaje a los interminables solos de John Coltrane. Cazador de detalles Atrás de una buena canción hay muchas cosas y Marc Myers es un auténtico cazador de los detalles con que se cocinaron algunos de los mayores clásicos de la música pop de la segunda mitad del siglo XX. A partir de platicar con los protagonistas, el estadounidense reúne un conjunto de textos que van directo al tuétano del proceso creativo. Así nos enteramos que el silbido de que aportó Otis Redding para la irrenunciable “(Sittin’ On) The Dock of Bay”, fueron producto de la improvisación. Por cierto, la leyenda del soul no alcanzó a oír su canción en la radio. Un accidente aéreo truncó su vida. Las entrevistas van a lo que van. No buscan abundar en datos biográficos ni regodearse en chismes o anécdotas. Gracias a su precisión sabemos que Keith Richards se inspiró en las sirenas de la policía francesa para articular la guitarra de “Street Fighthing Man”; que John Fogerty antes de componer “Proud Mary”, hizo un embutido con Beethoven, Mark Twain y Stephen Foster; y que Roger Waters ideó The Wall, después de un desafortunado concierto en Canadá. Su recuento llega hasta principio de los noventa, con “Losing My Religion” de R.E.M. Pero antes circulan Elvis Presley, Elvis Costello, Blondie, Led Zeppelin.  Pero no sólo eso, Anatomía de la canción es un libro tan positivamente poroso que se filtra el contexto dentro del que nació cada pieza. La dimensión social de “Respect Yourself”, de The Staple Singles o de “London Calling”, de The Clash, cambia a partir de la lectura. En dado caso, lo cuestionable del libro parte de la subjetividad. ¿En verdad hacía falta dedicar espacio a John Sebastian, Merle Haggard o The Edwin Hawkings Singers? Yo digo que no. Marc Myers. Anatomía de la canción. Malpaso. Trad. Ezequiel Martínez Llorentes. 375 pp. &&&&& 3
Homenaje a Javier Castellanos, destacado promotor de la lengua zapoteca &&&&& Javier Castellanos ha escrito su obra literaria en lengua zapoteca, animado por el escritor Andrés Henestrosa, quien lo hizo reflexionar sobre la importancia de escribir sobre lo propio en el idioma nativo. Para hablar de su acercamiento al mundo literario, Castellanos participará en el ciclo Protagonistas de la Literatura Mexicana este martes 20 de agosto a las 19:00 horas en la Sala Manuel M. Ponce del Palacio de Bellas Artes. Acompañado por Ana Matías y Víctor Cata, charlará sobre su trabajo narrativo, poético, de ensayo y traducción. En entrevista difundida por el Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura, Castellanos habla de sobre su primer contacto con la literatura y las personas que lo inspiraron a escribir. Recordó que en su infancia el único acceso fueron los libros de texto, pero su primera obra en forma fue Rimas y leyendas, de Adolfo Bécquer. “Creo a partir de allí empecé, tiempo después encontré a Andrés Henestrosa, quien me hizo pensar que debíamos escribir sobre lo propio, lo nuestro y así empecé en lengua zapoteca”, agregó. El escritor nació en Santo Domingo Yojovi, Oaxaca; a lo largo de su vida se ha desempeñado como poeta, narrador, ensayista, traductor y promotor de la lengua zapoteca. Ha colaborado en revistas y suplementos culturales, como el diario Binnigulasa  (Oaxaca), Ojarasca, suplemento de La Jornada, y la revista Guzio (Oaxaca); además de ser traductor de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos al zapoteco y realizó los guiones La vida de Juárez (para televisión) y El Quijote de la Mancha (radiofónico). Es autor del libro Palabra, canto y pensamiento zapoteco y productor de más de 50 programas bilingües de radio. El poeta ha destacado por ser un promotor de su cultura y de la lengua zapoteca. En 1985 fundó el grupo de cantores y músicos en lengua zapoteca Bexjolli, que recopiló canciones tradicionales. En 1993 creó la Banda Regional Amigos de la Música, como parte de esta tarea ha participado en la grabación de cuatro discos de canciones en zapoteco. Con trabajadores de la Unidad Regional de Culturas Populares de Oaxaca creó un centro de promoción del zapoteco y fundó un grupo de teatro en esa lengua que montó las obras de su autoría: Ayer como hoy lo mismo, El tigre de Álica, Vigilantes nocturnos y Los mártires de Cajonos. Para una mejor visibilización de las lenguas originarias, dijo, se necesita que las personas indígenas aprendan a leer y escribir en su lengua, asuman un papel y se formen como críticos, traductores y sean estudiosos en su lengua originaria y con la finalidad de que abran canales para difundir la literatura en lenguas originarias. Autor del Diccionario zapoteco-español, español-zapoteco: variante xhon (Ediciones Conocimiento Indígena, 2015), es también asesor didáctico para el Instructivo del alfabetizador, población zapoteca de la sierra (INEA, 1997), coordinó el libro Bzoj dilla xhon(INEA) y organizó el concurso infantil en lengua indígena Xtilla bidao xhon (La palabra de los niños), el cual tuvo cuatro ediciones. Es miembro del Sistema Nacional de Creadores de Arte desde 2014. Escribir en lenguas indígenas es un reto para muchos poetas y narradores, respecto a esto, el escritor comentó que “todo es un reto: no tenemos un alfabeto ni una gramática consensuados, la mayoría de la población que habla nuestras lenguas son analfabetas en ellas, la lengua indígena en este país tiene poca importancia hasta en los mismos pueblos indígenas, más bien la literatura en lenguas originarias es un reto para la sociedad”. En 2002 recibió el Premio Nezahualcóyotl de Literatura en Lenguas Indígenas por la novela Gaa ka Chhaka ka ki / Relación de hazañas del hijo Relámpago. Premio de Literatura Zapoteca Centro de las Artes de San Agustín (Premio CaSa) 2012. Premio de Literaturas Indígenas de América 2013 que otorga la Universidad de Guadalajara y la Feria Internacional del Libro. Su obra forma parte de las antologías Guie ‘sti’ diidxazá / La flor de la palabra(Víctor de la Cruz, UNAM-CIESAS, 2000), La voz profunda (Carlos Montemayor, Joaquín Mortiz, 2004), Palabras de los pueblos verdaderos (Donald Frishman / Carlos Montemayor, Prensa de la Universidad de Texas, 2005) y Los 43, poetas por Ayotzinapa (Ana Matías Rendón, Drokerz, 2015). Respecto al panorama actual de la literatura en lenguas originarias, Castellanos mostró su preocupación por la pérdida de algunas de ellas. Consideró que hay dos sucesos que lo hacen reflexionar sobre esta situación, la gramática española mezclada con la lengua indígena y el reconocimiento de una persona indígena. “En los pueblos de mi región ya todos hablan español y por lo tanto el idioma indígena se usa casi con la gramática española, así como con una gran cantidad de sustituciones léxicas del zapoteco por el español, esto implica que estamos a punto de dejar de hablarlo. Además, muchos niñas y niños ya no lo hablan o han perdido nociones de diversos campos semánticos de su lengua materna; otro suceso es la consulta para la Reforma al artículo segundo de la Constitución, en el asunto sobre cómo reconocer a un indígena; no se aceptó que fuera la lengua un referente necesario, ¿qué quiere decir esto en la práctica?, que pueden existir pueblos que no hablen una lengua indígena y ser considerados indígenas, por lo tanto deja de ser necesario un texto o una literatura escrita en una lengua originaria y, como todo, cuando deja de ser necesaria se abandona”, afirmó. Entre sus obras destacan ensayos como El maíz en Yojovi (Museo de las Culturas Populares, 1983). Literatura y lengua, semillas fértiles para los pueblos originarios de México (UNAM, 2016). Dxebeja binne: un punto de vista crítica sobre lengua y literatura indígena (Piedra Bezoar Boca, 2017). En novela: ila che be ze Ihao / Cantares de los vientos primerizos (Editorial Diana / Conaculta, 1994); Gaa ka Chhaka ka ki / Relación de hazañas del hijo Relámpago (Instituto Oaxaqueño de las Culturas / Conaculta 2002).  Laxdao yelazeralle / El corazón de los deseos (Secretaría de las Culturas y Artes de Oaxaca, Parajes, 2007) y Dxiokze xha… bene walhall / Gente del mismo corazón (Conaculta, 2014). &&&&& 3
Restauradoras piden conservar pintas en el Ángel hasta que se garantice la seguridad de las mujeres &&&&& Más de 100 restauradoras agrupadas en un colectivo llamado Restauradoras con Glitter propusieron que las pintas realizadas en el Ángel de la Independencia durante la manifestación feminista del pasado 16 de agosto sean conservadas hasta que el gobierno federal garantice la seguridad de las mujeres y se reduzca la violencia de género. Las restauradoras consideraron que “por su alta relevancia social, histórica y simbólica, las pintas deben ser documentadas minuciosamente por profesionales, con el objetivo de enfatizar y mantener viva la memoria colectiva sobre este acontecimiento y sus causas, así como promover una toma de conciencia para plantear y gestionar soluciones al problema de fondo”. Además, advirtieron que si las pintas son borradas sin ser documentadas “se estarían silenciando una vez más las voces de las mujeres que exigimos que se garantice nuestra integridad y se haga justicia a las víctimas de la violencia”. “Este colectivo considera que ningún profesional de la conservación debe prestarse a realizar la intervención de remoción de las pintas hasta que el Gobierno Federal realice las acciones necesarias para garantizar la seguridad de las mujeres en el territorio mexicano, y en la sociedad notemos resultados visibles en la reducción y castigo de la violencia de género en todas sus expresiones”, aseguró el colectivo. Restauradoras con Glitter añadió que aunque de ninguna forma promueven que se realicen pintas en los bienes culturales, entienden la importancia social y transgresora de éstas. “La manifestación reciente ha sido un grito desesperado en contra de una situación de violencia sistémica y normalizada hacia las mujeres dentro de nuestra sociedad, la cual no ha sido atendida ni eficaz ni resolutivamente por las autoridades para garantizar nuestra seguridad”. A continuación, el pronunciamiento: Postura Restauradoras Con Glitter by Aristegui Noticias on Scribd &&&&& 3
Libros de la semana: Stephen Hawking, Martin Amis, Stephen King… &&&&& Una de las mentes más geniales de la historia revisada por otro genio de la física. ¿Quién mejor que Stephen Hawking para editar las principales obras de Albert Einstein? La publicación de La gran ilusión es un festín para todo amante de la ciencia. Otra inteligencia provocadora es la de Martin Amis, de quien ya circula El roce del tiempo, una compilación de sus ensayos. Pongamos un poco de oscuridad en la lectura y convoquemos a uno de los maestros del terror Stephen King, quien hace acto de presencia con La caja de botones de Gwendy. La ironía y la irreverencia corresponde Hematoma, volumen de cuentos de Yael Weiss. Por último, tenemos una de las novelas juveniles más interesantes de la temporada, Grim Lovelies. Encantos siniestros, de Megan Sheperd. Stephen Hawking (Editor). La gran ilusión. Las grandes obras de Albert Einstein. Crítica. 696 pp. Stephen Hawking tomó en sus manos la comprometida tarea de seleccionar y presentar, con su propia opinión científica e intelectual, aquellos textos específicos que llevaron a Einstein a ocupar un lugar de honor en la historia de la humanidad. Desde el texto en el que se revelaba la «teoría de la relatividad» hasta los escritos políticos y religiosos de Einstein, pasando por sus aportaciones a la física cuántica o a la mecánica estadística, La gran ilusión nos ofrece todo lo que hay que saber sobre el mayor científico del siglo XX. Martin Amis. El roce del tiempo. Anagrama. Trad. Jaime Zulaika. 424 pp. Este volumen recoge textos sobre temas muy diversos unidos por la sagacidad del autor. Destacan un reportaje sobre la industria del porno en el que asoma su lado más oscuro; un viaje al delirio de Las Vegas; un encuentro con John Travolta, resucitado tras cruzarse con Tarantino; perfiles y reseñas sobre escritores como Nabokov, Bellow, Ballard, DeLillo y Hitchens; crónicas políticas y sociales sobre Lady Di y la Reina, la carrera presidencial de Trump, Jeremy Corbyn, el terrorismo islámico y la violencia en Colombia; pinceladas deportivas sobre Maradona y el Camp Nou, también textos autobiográficos, incluyendo pasajes con su padre, Kingsley Amis. Stephen King/Richard Chizmar. La caja de botones de Gwendy. Suma. Trad. José Óscar Hernández. 192 pp. Existen tres vías para llegar a Castle View desde la ciudad de Castle Rock: por la carretera 117, por Pleasant Road y por las Escaleras de los Suicidios. Cada día del verano de 1974, Gwendy Peterson, de doce años de edad, toma el camino de las escaleras, que ascienden en zigzag por la ladera rocosa. Pero un día, al llegar a lo alto, mientras recupera el aliento con la cara roja y las manos apoyadas sobre las rodillas, un desconocido la llama. Inquietante novela juvenil de uno de los maestros del suspense. Yael Wiss. Hematoma. Elefanta. 117 pp. Cada relato comprendido en este libro arranca de un tirón la tapa que nos oculta, y deja claro que somos un entramado de obsesiones en extraño equilibrio. La escritura de Yael Weiss se cuela magistralmente a nuestro propio confín. Entre la intimidad y el mundo exterior, la resignación y la esperanza, en los entresijos de la cordura y la razón, los personajes de este libro están en combustión, a punto de saltar de la página. Aquí se sostiene como en ningún otro sitio la siguiente máxima: vistos de cerca todos somos extravagantes. Megan Sheperd. Grim Lovelies. Encantos siniestros. Vergara & Riba. Trad. María Victoria Boano. 406 pp. Anouk no pertenece al mundo humano. Hasta hace poco tiempo ni siquiera era una persona: llegó a la vida como un animal y se convirtió en una muchacha gracias a un hechizo lanzado por su ama, la poderosa Mada Vittora. Como fierecilla, Anouk está condenada a servir a su ama. Pero no puede dejar de soñar con el mundo detrás de la ventana y de envidiar a los humanos por su libertad. Novela juvenil acerca de la importancia de emancipar la conciencia y sobreponerse a la adversidad. &&&&& 3
‘La caótica vida de Nada Kadic’, un asomo al día a día de una madre soltera &&&&& Por Héctor González Marta Hernaiz y Aida Hadžibegović se conocieron en Bosnia, mientras la primera tomaba clases con el cineasta Bela Tarr. La química entre ambas fue instantánea y Hernaiz le propuso hacer una película. Así nació La caótica vida de Nada Kadic, historia que muestra el convulso y en ocasiones accidentado día a día, de la protagonista. Con pinceladas de humor y mucho realismo, el filme retrata sin exageración, los avatares de una madre soltera. ¿Qué te lleva a filmar una película a Bosnia? Viví dos años allá cuando me fui a estudiar en la escuela de Bela Tarr. Ahí conocí a Aida y desde el principio me pareció interesante hacer una película con ella. Es una mujer exótica dentro del contexto de Bosnia. Además, es despistada, tiene una hija y transmite la sensación de que entre todo lo que tiene que hacer, apenas puede con su vida. Una vez que regresé a México me llamó para preguntarme si iba en serio el proyecto de la película. Cuando le respondí que sí, me advirtió que su hija (Hava) no podría actuar porque le detectaron autismo. Yo me negué a contratar a alguien más y preferí ajustar la historia a su condición. ¿Qué le aportó el autismo a tu película? No quería hacer un documental sobre autismo, me parecía tramposo. Sin embargo, sí le dio un nivel más profundo. No te voy a negar que al principio me sentía culpable. No quería dar la imagen de que me estaba aprovechando de su situación. Después me convencí de que, si eso ayudaba a enriquecer mi película, su vida también se iba a enriquecer. Poco a poco la película se convirtió en una especie de terapia para ellas también. Aún así el autismo no es el tema central de la película, es un ingrediente más al caos de la vida de Nadia. Claro porque yo quería filmar su caótica vida y no su caótico momento. Mediante más te involucras con su historia más entiendes que toda su vida ha sido difícil y por lo mismo no se le acaba el mundo cuando enfrenta esta situación. En ese sentido, el humor se volvió un recurso importante porque desacraliza la seriedad de un tema complicado. Me da la impresión de que siempre tuviste clara la importancia de darle peso a los paisajes. Desde que llegué a Bosnia me enamoré del paisaje. Incorporarlos a la película representó un reto. Creamos secuencias que nos permitieran viajar en carretera. Resultó que los padres de la actriz vivían en Montenegro y eso me permitió filmar el traslado. Al ser una película independiente la movilidad no era tan complicada y también facilitó el cuidado de la pequeña, a quien en todo momento intentamos mantener dentro de un ambiente tranquilo. La película se construyó a partir de lo que la realidad nos daba. Otro de los temas es la maternidad y todo lo que implica. Incluso, sin mostrarlo abiertamente, Nadia parece cuestionarse si hizo lo correcto al tener a la niña. En la película vemos el proceso de conocimiento entre las dos. En principio, quería hacer una película a partir la idea de cómo ser madre implica dejar de ser hija. ¿Esta reflexión sobre la maternidad qué te aportó a nivel personal? Aprendí que es un proceso muy difícil, pero a la vez puede ser muy enriquecedor. Creo que me ayudó a valorar a las mujeres, incluso a los hombres. No tengo hijos y no sé si los tendré, pero sin duda me hizo pensar en el tema. Que sea madre soltera le da otro carácter al personaje y lo universaliza. Sí, al final su vida es muy parecida a la de cualquier madre soltera. Al ser una extranjera filmando en Bosnia corría el riesgo de hablar de manera superficial acerca de temas como la guerra. Sin embargo, retratar la vida de una madre soltera me aportó justo lo que mencionas, universalidad. He viajado por muchos países gracias a la película y me ha sorprendido ver que las madres de distintas culturas se han sentido identificadas. &&&&& 3
El FCE reedita ‘Los hijos de Sánchez’, de Oscar Lewis &&&&& En el contexto del homenaje a Arnaldo Orfila, que realizan la Universidad Nacional Autónoma de México y la Universidad de Buenos Aires, el Fondo de Cultura Económica pondrá nuevamente en circulación tres títulos polémicos de la gestión de Arnaldo Orfila al frente del Fondo de Cultura Económica, en el sexenio de Gustavo Díaz Ordaz. A partir de la próxima semana estarán en librerías Escucha yanqui, de Charles Wright Mills, publicado en 1960 y que representó la defensa de Cuba desde Estados Unidos; Los hijos de Sánchez, de Oscar Lewis, pieza de antropología social editado en 1964, y Los condenados de la tierra, el último libro de Frantz Fanon, publicado en 1963, y que es considerado el primer canto de guerra contra el colonialismo en África. Además, la exposición Arnaldo Orfila, editor: oficio y militancia, forma parte del homenaje que ambas universidades le rinden a quien fue director del Fondo de Cultura Económica de 1945 a 1965. Curada por Joaquín Díez-Canedo Flores, la muestra se integra a la III Feria Internacional del Libro de los Universitarios y se exhibe en la Casa Universitaria del Libro, ubicada en Orizaba 24, colonia Roma Norte. &&&&& 3
‘Necesitamos crear condiciones para un debate más informado y mejor’: José Woldenberg &&&&& Por Héctor González La democracia mexicana es perfectible, como todas, piensa José Woldenberg (Monterrey, 1952). Sin embargo, desde hace varios años, quien fuera Consejero Presidente del entonces Instituto Federal Electoral, ha detectado que el descontento generado a raíz de que la transición democrática no ha traído los cambios sociales esperados, va en aumento. A fin de contribuir a un debate serio y ajeno a la inmediatez de la coyuntura publicó primero Cartas a una joven desencantada con la democracia (Sexto Piso) y recientemente, En defensa de la democracia (Cal y arena). Me parece que sus libros más recientes parten de la percepción de un desencanto de la democracia. Sin duda alguna hay un desencanto de la democracia, pero en éste último libro intento detectar los nutrientes del desánimo para atenderlos. Al mismo tiempo se trata de un alegato a favor de lo construido. Entiendo que el desencanto es fruto de la enorme corrupción que se ha vivido en la vía política, de la violencia y la inseguridad. Pero también tiene relación con las desigualdades sociales que no acaban de generar un mínimo de cohesión social. Alguien dirá que las desigualdades han estado ahí toda la vida y es cierto pero la promesa que porta la democracia es también la de la igualdad. Ante ese panorama no es difícil desencantarse… Razones para el desencanto hay muchas y por eso es entendible, pero en los últimos años también construimos muchos elementos democráticos: un sistema de partidos plural, elecciones competidas, alternancia a todos los niveles, congresos plurales y mayor libertad. Se han creado órganos estatales autónomos, incluso aparecieron organizaciones de la sociedad civil que pusieron sus agendas sobre la mesa e hicieron que la agenda política fuera más rica e interesante. Hay que saber valorar todo eso. ¿Cree que en la dinámica de la 4T no se está valorando? Creo que por desgracia no solamente en el gobierno sino en toda la sociedad, el desencanto hace que esa etapa se borre. Es más, en el discurso oficial actual prácticamente no hay alusión al tránsito democratizador en México. Me parece preocupante porque si no se valora lo que se construyó se puede erosionar y reblandecer. Un país de nuestras dimensiones y con su complejidad requiere de un entramado institucional y normativo para que su diversidad pueda convivir de manera institucional y pacífica. Dentro de este entramado, ¿se gasta mucho en los partidos políticos? Los partidos políticos es un tema difícil en términos de opinión pública. Tienen dos fuentes de financiamiento: la pública y la privada. En 1996 se decidió que el financiamiento público sería preeminente, sobre el privado. Se optó por esta vía porque es la más transparente. Podemos saber cuánto dinero reciben y qué día incluso. En aquel entonces se dijo también, que era necesario equilibrar las condiciones de la competencia y para ello se optó por este mecanismo. Además, se consideró importante blindar a la política de la influencia perniciosa de los grandes grupos económicos y delincuenciales. Creo que esos tres objetivos se siguen manteniendo. Desde luego puede haber ajustes al financiamiento público pero creo que para una democracia y su salud, es fundamental que el financiamiento sea público. ¿El Instituto Nacional Electoral no tiene un presupuesto demasiado alto? La verdad es que no estoy tan enterado al detalle, pero sí creo que el costo de nuestras elecciones tienen mucho que ver con las enormes tareas que se le encomiendan al INE y con la enorme desconfianza que existe por el otro. Hasta donde sé, el único instituto electoral en América Latina encargado de identificar a través de un padrón y credenciales a los electores es el INE. En la región, normalmente esa tarea la llevan a cabo las registradurías civiles y en Europa los ministerios del interior y a veces hasta la policía. Todos sabemos que la mayor parte de los recursos del INE van al padrón electoral. Ahora bien, la credencial se ha convertido de facto en una cédula de identidad, es decir, se computa como un gasto electoral cuando no debería serlo. En México quienes están en las mesas de casilla son ciudadanos sorteados y capacitados. Este procedimiento cuesta muchísimo, pero existe por la desconfianza. En otros lados en las casillas hay funcionarios públicos a quienes se les da un sobre sueldo y aún así sale más barato. Pero ahora que tenemos aparentemente una democracia más plena, ¿no se podrían abaratar estos costos? Se pueden abaratar por muchas vías. Escuché al doctor Lorenzo Córdova proponer que mutáramos al voto electrónico. Eso podría disminuir el presupuesto de nuestras elecciones. Quizá al inicio se requeriría una inversión fuerte pero a la larga habría un ahorro importante. Se pueden bajar los costos pero sin sacrificar la confianza. En el libro sostiene que nuestra democracia es perfectible, ¿en términos concretos en qué se puede ajustar? Cualquier democracia en el mundo es perfectible. A veces creemos que es una especie de terminal de ferrocarril y no, la democracia plantea en sí misma nuevos retos. Me encantaría saber cómo elevamos el nivel de la discusión política en nuestro país. En eso hay una responsabilidad de los partidos, los gobiernos, los medios y la academia. Necesitamos crear condiciones para un debate más informado y mejor. Ahora que la Cuarta Transformación empieza a construir su narrativa histórica, ¿cómo cree que se están insertando fechas como 1988, 1994 o el 2000? La narrativa de la Cuarta Transformación la siento prematura. Vamos a ver cómo transcurre la actual administración, cuáles son sus logros y cuáles sus déficits. Las tres fechas que señala son muy importantes en la historia democrática del país. En 1988 quedó claro que México ya no cabía bajo el manto de un solo partido político, que el país era una sociedad plural y al mismo tiempo fue claro que ni las normas ni las instituciones eran capaces de procesar los resultados electorales de manera limpia y transparente. El IFE y el Tribunal Electoral surgieron por eso. El año 1994 fue importantísimo, el proceso electoral estaba en curso cuando se dio el levantamiento del EZLN y en marzo el asesinato de Luis Donaldo Colosio. Ambos eventos hicieron que los partidos políticos se sentaran a la mesa para garantizar que las elecciones transcurrieran de la mejor manera posible. Sobre la marcha se llegaron a acuerdos que transformaron el marco normativo del proceso electoral. 2000 fue la constatación de que el proceso de transición democrática había concluido. Para entonces las normas e instituciones permitían el cambio en el poder Ejecutivo por la vía de las urnas. Ojalá todo eso se recuperara porque es una historia de éxito para México. Ahora la sociedad civil también está a debate en esta administración. La sociedad civil no es ni un arcángel ni es el diablo. Una sociedad como la nuestra masiva, compleja y desigual, genera una serie de grupos organizados con intereses y preocupaciones propias que los ponen a circular en el espacio público. Hay expresiones de esta sociedad, buenas, ejemplares, malas y peores, pero esto representa la diversidad de agendas. Ni el mejor exorcista podrá acabar con la sociedad civil. Al contrario, en México necesitamos fortalecerla porque la mayoría de los mexicanos no participamos en organizaciones. Muchas ONG’S han hecho una contribución magnífica. Las comisiones de derechos humanos no pueden entenderse sin la movilización de las agrupaciones que denunciaron las desapariciones y torturas; tampoco tendríamos una Ley de Acceso a la Información Pública si un grupo de académicos y periodistas, no se hubieran organizado para impulsar esta legislación. En la ciudad de México es posible el aborto gracias a que grupos feministas desde los años setenta pusieron el tema sobre la mesa. Ojalá tuviéramos una sociedad civil más robusta y fuerte. &&&&& 3
‘Mi vida es bastante rutinaria, por eso prefiero contar otras historias’: Geney Beltrán &&&&& Por Héctor González El pueblo duranguense de Chapotán tiene su propia ley. Corren los años ochenta y Tomasa trabaja para la familia Carrasco Heras. Tímida y hermosa, la empleada doméstica es objeto de disputa entre los varones del lugar. Alrededor de ella se desdoblan los códigos de una comunidad donde la violencia está tan normalizada que es difícil reparar en ella. A partir de un episodio cercano, Geney Beltrán (Tamazula, Durango, 1976) construye Adiós, Tomasa (Alfaguara), quizá su novela más personal hasta la fecha. Leí que por esta historia te volviste escritor. Así es, tenía 15 años cuando decidí dedicarme a la literatura. En la prepa nos pusieron a leer Cien años de soledad y Macondo me pareció muy similar al pueblo donde crecí en la sierra de Durango. A partir de la lectura de García Márquez me convencí de ser escritor y la historia que merodeaba en mi cabeza era la de Tomasa. Es un hombre de decisiones rápidas… No necesariamente. Sentía la necesidad de leer una cantidad determinada de libros antes de ponerme a escribir. Fue una decisión sana, pero toma tiempo. Estudié letras e intenté una primera versión, pero la dejé. Todavía no tenía la distancia suficiente como para narrar la infancia. Retomé el proyecto hace ocho años. ¿Cómo era esa primera versión? Muy melodramática. La contaba desde la perspectiva de Tomasa, pero en una relectura me pareció que no tenía ni pies ni cabeza. Al retomarla descubrí que era mejor contarla a partir del niño, así nació Flavio. Y con un amplio respeto a la oralidad. Las voces de la infancia me acompañaron todo el tiempo. Siempre he disfrutado la literatura popular, los romances, los corridos, así como las obras con temática rural. Quería un narrador nativo, no turista ni urbano. Releí tres novelas mexicanas que comparten la visión del narrador comunitario: Pedro Páramo, de Juan Rulfo; Los recuerdos del porvenir, de Elena Garro; y La feria, de Arreola. A partir de los localismos se insertan el machismo y la violencia de manera muy orgánica. Durante el proceso de escritura me asombró la forma en que la violencia se incorpora en el habla. Quería transmitir esa naturalidad no sólo en el diálogo, sino también en la visión del mundo de los personajes. Esto llamará la atención en los lectores urbanos. Claro. Tomé talleres con Daniel Sada y le aprendí a aclimatar el magma verbal de los pueblos en la página dirigida a un lector urbano y culto. En términos de la violencia, la década de los ochenta es un periodo clave para su normalización. La cercanía de Chapotán, pueblo donde transcurre la historia, con Culiacán, explica cómo crece la siembra de amapola y mariguana en esa parte de la sierra. Las posibilidades de sacar la mercancía por tierra hacia el norte las brindan la geografía de Sinaloa y Sonora. Su repercusión la vemos en la creación de jerarquías a partir de la participación de los hombres en el negocio. Esto provocó tensiones familiares que con el tiempo se tradujeron en violencia. Por otro lado, tampoco había muchas otras opciones de supervivencia más allá del narcotráfico. Los hijos de familias muy pobres entraban al negocio o se iban a Estados Unidos de mojados. La misma historia de Tomasa es una tragedia. En mi familia su historia impactó muchísimo. Cuando mis papás tomaron la decisión de mudarnos a Culiacán, Tomasa se iba a ir a vivir con nosotros. Sabíamos que era una mujer hermosa y que por lo mismo muchos machos del pueblo suspiraban por ella. Tú entonces tenías nueve años, ¿cómo te explicaste lo ocurrido? Mis amigos ya me habían explicado el sexo, pero todavía no tenía las hormonas despiertas. Para mí fue una representación dura y cruel, ella era una muchacha tímida e indefensa. Por eso fue un enorme reto abordar su personaje. Yo la vi como una suerte de hermana mayor y eso fue lo que traté de proyectar en Flavio. No me interesaba hacerle un close up, prefería que el personaje se creara a partir de la percepción de los otros. Creo que tu novela se puede ubicar en la misma línea de No contar todo, de Emiliano Monge o Canción de tumba de Julián Herbert, en los tres se filtra la autobiografía. Alejandro Rossi alguna vez dijo, “todos los escritores tarde o temprano terminan vomitando su infancia”. A partir de las diferencias y semejanzas con el personaje de Flavio quise hacer un libro personal pero no autobiográfico. Creo que esto se debe a cierta madurez si no literaria, sí emocional. No me interesaba transcribir anécdotas que a lo mejor uno considera importantes, pero que en realidad no le interesan al otro. La distancia para desdoblarme en otro personaje me la dieron mis hijos. Más que confesarme, preferí usar ciertas experiencias y transmutarlas en una especie de laboratorio. Autoficción le llaman ahora. Me aburre un poco el fenómeno de la autoficción. Marcel Proust lo hizo de maravilla y nadie le llamó así. Además, de mala memoria tengo pudor. Mi vida es bastante rutinaria, no me han pasado grandes cataclismos, por eso cuento otras vidas. Daniel Sada decía que lo más difícil era narrar como se amarra las agujetas una persona común y corriente. Como siempre le robo tiempo al tiempo para escribir continuamente hago un proceso de selección para contar lo esencial. Creo que Adiós, Tomasa y Toda la soledad del centro de la tierra, de Luis Jorge Boone, son novelas que hablan de la violencia normalizada, pero desde diferentes épocas. Creo que compartimos la idea de que la violencia no son nada más las balaceras, raptos o la llegada del Ejército. Perdimos la memoria de cuándo empezó el fenómeno. ¿En qué momento tuvimos claro que se podía violar la ley sin que pasara nada? Durante la conversación en un matrimonio puedes percibir la violencia normalizada. Supongo que quienes crecimos en el norte nos familiarizamos más pronto debido a la injerencia del narcotráfico desde los setenta y ochenta. No es que hubiera una balacera o un secuestro diario en Chapotán, pero sí había un caldo de cultivo. Se dice que antes no se metían con la gente común y corriente, esto es falso, ya sucedía, pero nos consuela pensar que todo tiempo pasado fue mejor. No se ve salida fácil… No, por eso hay una gran decepción. La despenalización de la mariguana podría ser un primer paso, pero aún así es un entramado muy grande. En fin, yo nada más quise escribir una novela. &&&&& 3
‘La muerte es ineludible y prefiero mirarla de frente’: Karla Zárate &&&&& Por Héctor González A John Guadalupe le dicen “el cocinero de la muerte”. Su trabajo consiste en conceder los últimos deseos alimenticios de los condenados a la pena capital dentro de una prisión en Texas. Como su nombre lo índica es un personaje marcado por la cultura mexicana y la estadounidense. Alrededor de su figura oscila Llegada la hora (Dharma Books), la nueva novela de Karla Zárate (Ciudad de México, 1975). ¿Cómo nace un personaje del tipo de John Guadalupe? John Guadalupe nace a partir de la búsqueda de un personaje donde coincidieran dos temas que me interesan mucho: la muerte y la pulsión de vida. Y nada mejor que el encargado de preparar la comida de los condenados a muerte. Claro, es un tema con mucho trasfondo. Me gusta que mis personajes sean duales y John Guadalupe lo es en todos los sentidos porque además es chicano. Su familia es michoacana y él parece vivir con un pie en la tradición mexicana y el otro en la cultura chicana. Su nombre lo define e incluso en algún momento él lo explica. Aunque él dice que no siempre importa el nombre de los condenados a muerte porque los ubican por números o apodos; defiende que le llamen por su nombre y no “el cocinero de la muerte”. Sin que tu novela lo trate directamente, sí abre un punto de reflexión acerca de los mexicoamericanos. En mi novela anterior nunca menciono el escenario aunque siempre la pensé en la ciudad de México. Hace tiempo viví en Los Ángeles y conviví con la comunidad chicana. Fue algo fascinante. Creo que aquella experiencia fue muy importante a la hora de escribir esta novela. John Guadalupe se asume como alguien que no es de aquí ni de allá y no solo por su condición mexicoamericana. Vivir dentro de la prisión lo lleva a relacionarse directamente con la muerte. Incluso juega con las peticiones de los presos. Al inicio escribes “la muerte es la materia de la vida”. Sí, es una introducción medio filosófica. Hay lectores a quienes les brinca que John Guadalupe tenga cierta cultura, pero la realidad es que no es un iletrado, se especializó en gastronomía y se cuestiona todo el tiempo. ¿Estos rasgos de carácter los definiste sobre la marcha o previamente hiciste un mapa del personaje? Me parece curioso que menciones la palabra mapa. Alguna vez un colega me decía que hay escritores mapa y escritores brújula. Los primeros son quienes planean su novela, hacen esquemas y antes de la escritura determinan los capítulos. Yo soy lo contrario, soy una autora brújula. La novela surge sobre la marcha y en realidad me va escribiendo a mí. Soy una mujer desorganizada entonces me costaría trabajo hacer un esquema. ¿De dónde viene tu interés por la muerte? De la vida misma. Cuando la escribí tuve cierto contacto con la muerte. Falleció mi papá y la escritura me ayudó a sacarlo. En México como sabes, tiene un carácter festivo y simbólico que nos toca a todos. ¿A partir del libro cambió tu relación con la muerte? Al terminar el doctorado me empecé a formar como psicoanalista y leyendo a Freud aprendí que la muerte siempre está presente. El mismo nacimiento de John Guadalupe es narrado de una manera muy violenta y pensando en el psicoanálisis pues la muerte es ineludible y prefiero mirarla de frente. ¿Por eso la novela le debe tanto psicoanálisis? Gracias a mis estudios de psicoanálisis le he podido poner nombre a las cosas que me interesan. Solemos tener una imagen idílica del nacimiento y la infancia, pero es falso. Freud desmitifica la idea de que los niños son pequeños querubines y les llama perfectos polimorfos. Hay también una reflexión acerca de la recreación constante en la que estamos. Escribir es recrear. Incluso John Guadalupe se cuestiona sobre si lo que recuerda realmente pasó. ¿Te cuestionas seguido? Todo el tiempo y es muy cansado. Imagínate, estar dándole vuelta a las cosas y pensando en otros escenarios, es desgastante. Al menos al escribir lo descargo un poco. ¿Confiarías en un guiso de John Guadalupe? Es un tipo que me cae bien. John Guadalupe es tu tipo solitario, pero a la vez es un coqueto. Le angustia la madre y del padre siempre se quiere vengar. Muy shakespereano… Bueno todo está en Shakespeare y Cervantes. Si volvemos al psicoanálisis veremos que todo lo que somos en día es producto de la relación con nuestros padres. ¿Cuál sería tu cena de última cena? Pan de plátano, pero casero y acompañado de vino tinto. Me emborracharía para sentirlo menos. &&&&& 3
El legado de José Pascual Buxó, especialista en sor Juana Inés de la Cruz &&&&& José Pascual Buxó dedicó parte de su vida al estudio de sor Juana Inés de la Cruz; con su deceso deja como legado una serie de libros y reflexiones sobre la cultura literaria novohispana. También realizó trabajos notables sobre poetas y narradores latinoamericanos, como César Vallejo y Juan Rulfo. A través de un comunicado, el Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura (INBAL) lamentó el fallecimiento del filólogo, poeta y ensayista a los 88 años de edad. Quien se distinguió por sus estudios sobre la obra de la poeta mexicana sor Juana Inés de la Cruz. Nacido el 12 de febrero de 1931 en Sant Feliu de Guixols, España, desde 1939 radicaba en México, donde desarrolló una amplia carrera literaria. El especialista fue miembro numerario de la Academia Mexicana de la Lengua, institución a la que ingresó en junio de 1984 con el discurso Sor Juana Inés de la Cruz en el conocimiento de su sueño, y también investigador emérito de la Universidad Nacional Autónoma de México. Estudió Letras en la Universidad del Zulia, en Venezuela; la maestría en Lengua y literatura españolas en la UNAM, y el doctorado en Letras en la Universitá degli Studi di Urbino Carlo Bo, de Italia. Por sus estudios sobre la Décima Musa recibió el Emeritus Professor otorgado por la Universidad de California (1993), el Premio Universidad Nacional de la UNAM (1995) y el Premio al Mérito Universitario del Claustro de Sor Juana (2003), entre otros reconocimientos. Asimismo, la Benemérita Universidad Autónoma de Puebla le otorgó el grado de doctor honoris causa en 1997. Fundador y coordinador del Seminario de Poética en el Instituto de Investigaciones Filológicas, también formó parte del grupo que conformó el Seminario de Cultura Literaria Novohispana en el Instituto de Investigaciones Bibliográficas, ambos de la UNAM. Asimismo, fue fundador de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad Veracruzana en 1957. Además, estuvo como invitado a impartir cátedra en numerosas instituciones nacionales y extranjeras, entre ellas las Universidades de Guanajuato, la de Zulia, la de Toronto, la de Florencia, la de Salamanca y la Universidad de París VIII Vincennes-Saint-Denis, así como El Colegio de México. Entre sus obras destacan Arco y certamen de la poesía mexicana (1959), En torno a la muerte y el desengaño en la poesía novohispana (1962), Introducción a la poética de Roman Jakobson (1978), Las figuraciones del sentido: ensayos de poética semiológica (1984), Sor Juana Inés de la Cruz: amor y conocimiento (1996), El resplandor intelectual de las imágenes (2002), Sor Juana Inés de la Cruz: lectura barroca de la poesía (2006), Sor Juana Inés de la Cruz: el sentido y la letra (2010) y Memoria de la poesía (2011). En reconocimiento a su eminente labor en las humanidades se le dedicaron dos libros: De palabras, imágenes y símbolos. Homenaje a José Pascual Buxó (2002), editado por Enrique Ballón Aguirre y Óscar Rivera-Rodas y Simulacros de la fantasía. Nuevas indagaciones sobre arte y literatura virreinales. Homenaje a José Pascual Buxó (2007), coordinado por Enrique Ballón Aguirre, en el que participaron numerosos colonialistas mexicanos y extranjeros. &&&&& 3
“Monos”, la nueva película colombiana que ha cosechado premios en Estados Unidos y Europa &&&&& El cineasta colombiano Alejandro Landes ganó el reconocimiento de “Mejor Director” en el Festival de Cine de Odesa, en Ucrania, el pasado 20 de julio, por la película “Monos”, a menos de un mes de su estreno en México. Proyectada en festivales como Sundance, Cartagena y Berlín y con quince premios antes de su estreno en Colombia, “Monos” está ambientada en un territorio indefinido, en algún lugar de América Latina, donde un grupo de muchachos, casi niños, aislados del mundo, generan sus propias dinámicas de convivencia, al tiempo que vigilan a una extranjera secuestrada por un grupo armado. El Fondo Mixto de Promoción Cinematográfica, Proimágenes Colombia, publicó lo siguiente sobre la película previo a su estreno en cines colombianos el 15 de agosto próximo: “En el frío del páramo, en la espesura de la selva, arrastrados por la fuerza de las aguas y a merced de la agreste naturaleza, un grupo de jóvenes enfrentan la muerte ante el fracaso de una misión e intentan sobrevivir a un juego salvaje del que otros los han hecho protagonistas. Solo su espíritu de manada puede salvarlos o condenarlos”. En entrevista para el sitio web de Proimágenes, el director Alejandro Landes aseguró: “la película habla de algo muy universal, Colombia es un país adolescente que va buscando y moldeando su forma, igual que los personajes en la película, que son una banda de adolescentes. La idea de buscar una identidad común, preguntamos quiénes somos, quiénes queremos ser; estas son las preguntas de la película y también creo del país”. “‘Monos’ es un poco ‘El señor de las moscas’, que sucede en el trasfondo de la novela inglesa de la Primera Guerra Mundial; también es un poco ‘El corazón de las tinieblas’, que sucede en el Congo y que luego sirve de fuente de inspiración para la película ‘Apocalypse Now’, de Coppola”, añadió. “Monos” es una producción de Stela Cine que cuenta con Caracol Televisión como socio principal y con el apoyo en Colombia de Dago García Producciones, Cine Colombia y Dynamo. Es una coproducción colombiana de Stela Cine y Fernando Epstein con Campo Cine (Argentina), Lemming Film (Holanda), Pandora Film Produktion (Alemania), Mutante Cine (Uruguay), Snowglobe Film (Dinamarca), Film i Väst (Suecia), Bord Cadre Films (Suiza), EFD (Colombia) y Counter Narrative Films (Estados Unidos). Entre otros, ha ganado el Premio Especial del Jurado del Festival de Cine de Sundance, el premio a Mejor Largometraje de Ficción del Festival de Cine de Montclair, California, y el Pemio del Público del Festival Internacional de Cine de Cartagena de Indias. Su director, Alejandro Landes ha sido premiado gracias a esta cinta en el Festival de Cine de Odessa, Ucrania, y en el Festival de Newport Beach, California. &&&&& 3
Planeta firma contrato con Netflix para publicar libros sobre algunas de sus series &&&&& Grupo Planeta ha anunció un acuerdo editorial con Netflix para la publicación de los libros basados en sus series. Los primeros proyectos que se llevarán a cabo serán La casa de papel, Élite y La casa de las flores. Como parte de la colaboración, Planeta publicará en castellano para España y América Latina, novelas, libros de no ficción y cómics que ampliarán los universos narrativos y creativos de las series. Además gestionará los derechos internacionales de publicación de todos los libros que se publiquen. Los primeros títulos empezarán a llegar a las librerías en otoño de 2019. Por medio de un comunicado firmado por ambas empresas, Francisco Ramos, vicepresidente de contenido original de Netflix expresó: “Estamos muy ilusionados de asociarnos con Grupo Planeta para ampliar el alcance y el universo de La casa de papel, Élite y La casa de las flores, tres de nuestras series en español más universales. Son títulos muy queridos por nuestros miembros en todo el mundo y estamos orgullosos de que los escritores hispanohablantes se inspiren en estas grandes historias y personajes”. Por su parte, Jesús Badenes, director general de la División de Libros de Grupo Planeta concluyó: “En un mundo cada vez más global, con estrechos vínculos entre la publicación de libros y los contenidos audiovisuales, estamos muy contentos con el acuerdo alcanzado con Netflix y con la posibilidad de publicar los libros de estas series que están triunfando a nivel mundial. Estamos convencidos que los libros serán un complemento perfecto a las series”.     &&&&& 3
Alaíde Ventura Medina gana Premio Mauricio Achar / Literatura Random House &&&&& Alaíde Ventura Medina ha sido galardonada con el primer lugar del quinto Premio Mauricio Achar / Literatura Random House, dotado con $300,000 pesos, por la obra Entre los rotos. El jurado, compuesto por los escritores Cristina Rivera Garza, Fernanda Melchor y Julián Herbert, así como Jorge Lebedev, Director de Ediciones Gandhi y Andrés Ramírez, Director Literario de Penguin Random House Grupo Editorial, ha declarado ganadora a la obra “por tratarse de una impecable construcción narrativa, un relato ágil y preciso sobre una familia rota por la violencia y el silencio. Una arqueología íntima basada en diversos recursos de la memoria como fotografías, listas y definiciones personales. Además, Entre los rotos es una novela inteligente y emotiva que reflexiona sobre la forma como se han ido transformando las emociones a comienzos del siglo XXI”. Alaíde Ventura. Xalapa, 1985. Antropóloga, escritora y editora mexicana. Estudió Antropología en la Universidad Veracruzana y en la Universidad Nacional Autónoma de México. Además de ficción y ensayo personal, ha escrito notas y guiones de televisión y publicidad para medios como Canal Once, Televisión Educativa y Time Out México. En 2018 obtuvo el Premio de Literatura Juvenil Gran Angular por Como caracol. &&&&& 3
Se avienta Shaquille O’Neal un slam entre…¡pigmeos! | Video &&&&& Gulliver en Lilliput… Durante 19 temporadas en la NBA, Shaquille O’Neal fue una de las grandes estrellas hasta convertirse en uno de los jugadores más dominantes con sus 2.16 metros de estatura y más de 140 kilos; además, poseedor de una personalidad histriónica y carismática fuera de la duela. Protagonista de comerciales, campañas publicitarias, Shaq también se transformó en actor de varias películas. Pero con el tiempo, el jugador que fue cuatro veces campeón de la NBA se convirtió en fanático de la música electrónica. Alguien que le ponga una canción de Panteón Rococo a este video de Shaquille O’Neal por favor…   — Luis Enrique   July 22, 2019 En la localidad de Boom, Bélgica, donde se llevó a cabo Tomorrowland 2019, O’Neal revolucionó el festival de música electrónica más importante del mundo con su presencia. Antes de tener su propio set, se lo vio en la primera fila del escenario principal moviendo la cabeza al ritmo del show de Kill the Noise. Shaq’s having a summer to remember  (via  /    — Shaqtin’ a Fool   July 22, 2019 Rápidamente, las imágenes del elegido Jugador Más Valioso de la NBA en 2000 levantando los brazos y lanzando agua de una botella al público que estaba junto a él se hicieron virales en las redes sociales. “Antes de ser DJ era fan de Tomorrowland”, escribió en uno de sus posteos en su cuenta de Instagram. Shaquille O’Neal pinchando en el Main de   es de lo más random que he visto en mucho tiempo   — Leinad B. ◢◤   July 19, 2019 Diesel es el apodo que usa el histórico jugador de la NBA para presentarse ante los amantes de la música electrónica. Su carrera como DJ comenzó en 2014, después de haber saltado a la escena musical a mediados de la década del 90, y sólo cinco años después se ha convertido en una de las figuras más relevantes dentro de los Estados Unidos, siendo parte de grandes eventos musicales.   Shaquille O’Neal : – Algunos Héroes no llevan capa ¡!¡!   — Gorka GS   July 20, 2019 La relación entre Shaq y la música comenzó cuando se transformó en jugador de la NBA. Fue después de terminar su primera temporada con los Orlando Magic, franquicia que lo seleccionó en el primer puesto del draft 1992,  luego de haber jugado en la Universidad Estatal de Luisiana, cuando combinó su faceta como atleta y artista. Lo mejor del DJ set de Shaquille O'Neal en   es que la gente hace lo que pide porque grita como coach en pleno partido. Es la motivación que necesito hoy.   — Trino Treviño   July 19, 2019 Después de haber tocado su propio set en Tomorrowland y disfrutado con el público, ahora O’Neal se prepara para cumplir otro de los sueños de su corta trayectoria como DJ. Imagínate estar en   y que te encuentres a Shaquille O’Neal    — PlusTrance   July 21, 2019 En agosto, el tres veces campeón de la NBA con Los Ángeles Lakers participará en el festival por excelencia que tiene el mercado de los Estados Unidos y que luego se expandió al resto del mundo. Estará tocando en el escenario principal del Lollapalooza de Chicago, que se realizará entre el 1 al 4 en el Grant Park de la ciudad. Tanto creció el personaje de O´Neal en el mundo del entretenimiento que creó su propia fiesta itinerante: el Shaq’s Fun House, un espacio en el que diferentes shows (artistas de circo, músicos, raperos) se van sucediendo al mismo tiempo. Después de jugar durante casi dos décadas en el nivel más alto del basquetbol mundial, Shaq reparte su tiempo entre su rol como comentarista de la cadena TNT en la NBA y su pasión por la música electrónica. Que como ya demostró, la disfruta arriba y abajo del escenario. (Con información de Infobae) &&&&& 3
Gran Remate de Libros rompe récord de visitantes en el Monumento a la Revolución &&&&& Con un mayor flujo de personas, atraídas por lo céntrico del Monumento a la Revolución, la 13ª edición del Gran Remate de Libros, realizada del 12 al 21 de julio, reunió en su nueva sede a 233 mil 300 visitantes, quienes disfrutaron de 250 actividades culturales gratuitas y de los descuentos de 250 casas editoriales, que representaron a más de 700 sellos. De acuerdo con responsables de las editoriales, la nueva sede dio “una grata sorpresa” a los participantes, quienes aseguraron vivir este Remate -que el año pasado tuvo una afluencia de 121 mil asistentes– más organizado, con mayor afluencia de gente, y una notable mejoría en el espacio de los stands. “Hay mucho más público con una buena respuesta en ventas, también veo más coordinación y en términos de espacio antes (en el Auditorio Nacional) tenía la entrada en un costado y se nos complicaba la operación, pero ahora está mejor”, compartió Eduardo Morales Pérez, coordinador de ferias de la editorial Porrúa. Alan Ortiz, de editorial Planeta, destacó que los lectores externaban su gusto por esta sede debido a su facilidad para llegar. “Hemos tenido buena aceptación por parte la gente, creo que es cuestión de trabajar la plaza para que las personas identifiquen mejor la oferta en este nuevo espacio”. Lo mismo consideró Rodrigo Galindo, administrativo de La Jornada, quien aseguró que el nuevo espacio es más amplio, lo que permitió que visitantes como Mercedes Alvarado, de la alcaldía Cuauhtémoc, percibieran una oferta más extensa que los hizo recorrer todo el encuentro. “Antes identificaba dónde había poesía o los autores que me interesaban, pero ahora la recorrí toda por su nueva distribución para encontrar las mejores ofertas, siempre vengo a ver qué está barato, porque leo muchísimo”, compartió la asidua al Gran Remate de Libros. Otro fiel asistente celebró la nueva sede “sobre todo por la distribución de los espacios, permite que no haya congestión y se puedan observar mucho mejor los libros”, expresó Mario Gómez, habitante de la alcaldía Azcapotzalco. “Es la séptima vez que vengo porque siempre encuentras cosas bastante interesantes, además veo el lugar muy amplio y me agradó mucho la oferta musical y artística que complementan la venta”, explicó Carla Torres, de Tepotzotlán, Estado de México, quien llegó en busca de novelas en inglés. “Con un presupuesto bastante corto puedes llevarte muchas cosas, el tema cultural no tiene precio porque al final del día el aprendizaje debe ser una inversión”, resaltó la lectora. &&&&& 3
Clásicos de filosofía para tiempos convulsos &&&&& Por Héctor González La editorial Biblioteca Nueva comenzó a funcionar hace poco más de un siglo, en 1916, para ser más exactos. La vocación entonces como ahora es la difusión del pensamiento. En su momento, fueron de los primeros en introducir en el idioma castellano la obra de Sigmund Freud. Daniel Martínez, editor del sello español, sostiene que en una época como la actual, la filosofía ayuda a encontrar nuestra identidad y a darle sentido al mundo, de ahí la pertinencia de la colección Clásicos del pensamiento. “En nuestro caso no hay una línea ideológica que domine el catálogo. Lo único importante es la relevancia intemporal de las obras y los autores. Publicamos por igual a Walter Benjamin que a David Hume; a John Stuart Mill que a Cicerón. Queremos integrar a todas las corrientes de pensamiento”, sostiene en entrevista. El pensamiento filosófico puede ser explicado, pero no diluido. A fin de hacer la experiencia de lectura más grata, cada título aporta una introducción que facilita la comprensión, así como un cuadro cronológico que brinda contexto.  “La primera vertiente del pensamiento es explicar y nosotros queremos aportar en la comprensión del mundo”. Añade que, dado que vivimos una época de cambios políticos incesantes, la reflexión crítica es indispensable. “La sociedad actual se parece poco a la de hace veinte años. La política ha recobrado un lugar prominente en la comprensión del mundo”. Los lectores piden filosofía Daniel Martínez reconoce que la industria editorial, incluyendo a las firmas más grandes, han abierto sus catálogos a títulos filosóficos. Sin embargo, reitera que es una disciplina que siempre ha estado viva. “la cuestión es que ahora su necesidad es más evidente, esto es lo que ha motivado su reactivación”. A fin de responder a la demanda de los lectores, “los pensadores se están viendo impulsados a desarrollar nuevas ideas para un nuevo momento, mientas que las editoriales estamos obligadas a responder a las necesidades de nuestro público”. El editor ubica dos tipos de lectores: quien siempre ha estado interesado en la filosofía y quien siente la necesidad de asimilar la avalancha de información a la que estamos sometidos día a día.  “Atravesamos un momento esencial. Todo se está cuestionando: los derechos fundamentales, la identidad y la función del Estado. La vigencia o no, del sistema político y de las democracias liberales. Las grandes columnas de nuestra civilización están en entredicho. Necesitamos comprender porqué de las decisiones que tomemos dependerá la estructura misma de la sociedad que pervivirá este y el próximo siglo”. La piedra angular de la colección que ya apunta a los ochenta títulos es mirar a los clásicos y a todas las corrientes. Entre sus best sellers se encuentran: Walter Benjamin y su Crítica de la violencia; y a Meditaciones, de Marco Aurelio, “es un título esencial, aporta reflexiones que nos hacen crecer como individuos”. Adelanta, que en breve circularán en México: Escritos preliminares de La riqueza de las naciones, de Adam Smith, además de Teoría de la valoración, de John Dewey, y La ciencia como vocación y La política como profesión, de Max Weber. &&&&& 3
López Tarso y Vicente Quirarte rendirán homenaje a Melville en Bellas Artes &&&&& La lectura de algunos fragmentos de la obra teatral Melville en Mazatlán, del escritor Vicente Quirarte, en las voces del primer actor Ignacio López Tarso y su hijo, Juan Ignacio Aranda, se realizará en el marco del programa ¡Leo… luego existo!, el domingo 28 de julio en la Sala Manuel M. Ponce del Palacio de Bellas Artes, a las 12:00 horas. Ambos actores darán vida a un Melville viejo y retirado, decidido a no volver a escribir más, mientras trabaja en una aburrida oficina de una aduana en Nueva York, y a un Melville joven que ha regresado de un viaje de aventura en Mazatlán, entusiasmado con la historia de una nueva novela, que es Moby Dick. &&&&& 3
Adriana Malvido recibirá reconocimiento a su trayectoria en la FIL de Guadalajara &&&&& Con una trayectoria de cuatro decenios en el periodismo cultural, Adriana Malvido admite: “Me sigue dando emoción cuando veo publicado un material mío”. Y reconoce que desde aquel 1 de junio de 1979, cuando por primera vez pisó la redacción del diario unomásuno, “la atmósfera dentro del periódico, ese vértigo, esa adrenalina me enamoró”. Por esos 40 años ininterrumpidos de trabajo, la periodista mexicana recibirá el Homenaje Nacional de Periodismo Cultural Fernando Benítez, el próximo domingo 8 de diciembre, durante la clausura de la edición 33 de la Feria Internacional del Libro de Guadalajara. “Es una felicidad casi irracional, una alegría profundísima. No lo podía creer, porque en el Homenaje Nacional de Periodismo Cultural Fernando Benítez están los maestros que los periodistas culturales hemos seguido toda nuestra vida: Fernando Benítez, José Emilio Pacheco, Elena Poniatowska, Juan Villoro”, comenta Adriana Malvido. Aunque acepta que nunca se sentirá al nivel de ellos, “porque no me va a dar tiempo de hacer lo que ellos han aportado al periodismo cultural, son nuestros maestros”, asegura que sí puede “seguir aprendiendo de ellos. Sigo pensando que cada día hay que empezar de nuevo”. Adriana Malvido nació en la ciudad de México. Estudió comunicación en la Universidad Iberoamericana y se desempeña en el periodismo cultural desde 1979. Trabajó en el diario unomásuno y formó parte del grupo fundador del periódico La Jornada. Ha colaborado en diversos medios, como Proceso, Equis, Milenio Diario y los suplementos Laberinto y el Dominical, del mismo periódico; Cuartoscuro y la Revista de la UNAM. Actualmente publica su columna semanal “Cambio y fuera” en El Universal, y colabora en el suplemento Confabulario. Entre sus libros publicados destacan: Nahui Olin, la mujer del sol (1993, 1999, 2003, 2018), La Reina Roja, el secreto de los mayas en Palenque (2006) y Los náufragos de San Blas (2006). Algunos de los premios que ha recibido son el Jesús Galindo y Villa, otorgado por el INAH; el Nacional de Periodismo y el Pen México a la Excelencia Periodística. La autora de Zapata sin bigote: andanzas de Guillermo Arriaga, el bailarín describe la labor del periodista cultural como “ir más allá de lo evidente, profundizar. La intención es contar esas cosas que quizás no son la nota diaria, darles otra mirada. Darles lugar a la emoción, a la belleza, a la literatura, al teatro, a la memoria y al universo de ideas que contienen los libros o el buen cine”. Reconoce que “el periodismo cultural en los últimos años ha sido muy castigado”, pero sostiene que existen “excelentes reporteros, muy buenos periodistas, muy buenos escritores en cultura, pero cada día menos espacio”.   &&&&& 3
El Premio Internacional Carlos Fuentes será anual y ya no cada dos años &&&&& Con el objetivo de colaborar en los campos de docencia, investigación, extensión y difusión de la cultura y los servicios de apoyo técnico y tecnológico, la secretaria de Cultura, Alejandra Frausto Guerrero, y el rector de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), Enrique Graue Wiechers, firmaron un convenio general, además de otro, específico, para organizar y realizar en conjunto el Premio Internacional Carlos Fuentes a la Creación Literaria en el Idioma Español, con carácter anual. El objetivo del acuerdo general es impulsar el acceso a la cultura en todo el país, al brindar el marco legal para colaboraciones en los campos de docencia, investigación y difusión de la cultura; así como el desarrollo de proyectos, cursos, talleres, seminarios e intercambio de información, experiencias, materiales bibliográficos, audiovisuales y dar un carácter nacional a los esfuerzos de la dependencia. Respecto al convenio para renovar el Premio Internacional Carlos Fuentes a la Creación Literaria en el Idioma Español, la encargada de la política cultural del país resaltó que la entrega del reconocimiento será anual, se entregará un premio equivalente en pesos mexicanos a 125 mil dólares estadounidenses y un diploma. Además, se realizará la publicación del discurso de aceptación y se entregará una estatuilla; el ganador también se convertirá en promotor de la lectura para divulgar su obra y la literatura. “Renovar los bríos para el premio Internacional Carlos Fuentes a la Creación Literaria en el Idioma Español, cuya quinta convocatoria lanzamos el día de hoy. Este premio fomenta la literatura en lengua española y apoya a sus autores, que con un nivel de excelencia se convierten en parte fundamental del patrimonio literario mundial”, comentó Frausto. A su vez, el rector de la UNAM, Enrique Graue Wiechers, señaló que esta firma es una oportunidad para fomentar la transformación de México. “Leer nos permite imaginarnos, pensarnos distinto, soñar que podemos ser cada vez mejores y poder tener empatía hacia las demás personas, creo que es vital en este proceso de fomento a la lectura, que transforma indudablemente ciudadanos”, comentó. Afirmó que la difusión de cultura que caracteriza a la Universidad irá de la mano con la Secretaría de Cultura en los diversos espacios de la institución, así como en otros compartidos, como los museos. Sobre el Premio Carlos Fuentes, el rector de la UNAM aseguró que, como evento anual, permitirá difundir mejor la obra del escritor y fomentar la mayor participación de toda la literatura iberoamericana. “Indudablemente contaremos con la presencia de un premio anual que caracterice a aquellos escritores que, con sus letras, estén contribuyendo al patrimonio de la humanidad, fomentando la lectura y la difusión cultural, que es la misión que une a la Universidad y a la Secretaría de Cultura”. &&&&& 3
Las bibliotecas Nacional y Vasconcelos se fusionan &&&&& La Biblioteca de México José Vasconcelos y la Biblioteca Vasconcelos fusionarán su concepto aunque cada una mantendrá su independencia. Una se especializará en materiales antiguos, en tanto que la otra tendrá un acervo moderno. El anunció lo hizo Marx Arriaga, director general de Bibliotecas de la Secretaría de Cultura. “Ambos espacios nunca más competirán entre sí, sino que se articularán, asumiendo una responsabilidad con el resto de las bibliotecas públicas y con todos los demás sistemas de bibliotecas del país”, explicó el funcionario en conferencia de prensa. El objetivo de la medida es responder a los públicos de ambos inmuebles y sentar las bases sobre la función del libro y de este tipo de inmuebles. El encargado de dirigir ambos recintos es el escritor José Mariano Leyva, quien adviertió la importancia de que estos espacios sean complementarios uno del otro. Adelantó que tanto de una biblioteca como de otra, van a estar en estrecha relación, lo que “no significa que la personalidad de ambos recintos vaya a desaparecer, pues cada uno tiene a sus propios usuarios y necesidades; sin embargo, sí es útil que las dos bibliotecas sean un mismo concepto en dos edificios”. &&&&& 3
‘Detesto el nuevo puritanismo disfrazado de progresismo’: Milena Busquets &&&&& Por Héctor González A Milena Busquets (Barcelona, 1972) la literatura y la impostura le vienen de sangre. Hija de la editora Esther Tusquets, conoció de primera mano a Umberto Eco, Juan Marsé y Jorge Herralde entre otros. De ellos no sólo aprendió lecturas, también comprendió la importancia de no ceder ante las convenciones. Su novela También esto pasará la colocó en la órbita de las escritoras más provocadoras del idioma, condición que ahora refrenda con Hombres elegantes y otros artículos (Anagrama), volumen donde reúne algunos de sus mejores textos periodísticos. Me imagino que conservará algunos de los dibujos de Umberto Eco, ¿no?, ¿qué dibujaba? No, no conservo ninguno de sus dibujos, para una niña pequeña no tenían ningún interés especial, conservo alguna dedicatoria con dibujo, eso sí. En uno sus artículos señala la importancia de diferenciar entre pensadores y opinadores. ¿Qué hay más en los medios y entre los intelectuales? Opinadores, es mucho más fácil opinar. La opinión es algo hasta cierto punto instintivo e inmediato, me gusta-no me gusta. Para la reflexión es necesario más tiempo, hay que detenerse para reflexionar, estar en silencio unos instantes, no decir lo primero que te viene a la cabeza. Me gusta su término “eutanasia intelectual”, creo que de pronto es necesaria, ¿por dónde empezamos a aplicarla? Ni idea. Algún día, nosotros, eso seguro. En uno de sus artículos escribe: “Todos los que escribimos sabemos que escribir es la enfermedad, no la cura. La cura es leer, emborracharse y mil cosas por estilo”. ¿Qué tipo de enfermedad es la escritura y con qué se cura la resaca? La escritura es una enfermedad incurable. La mejor cura, al menos para mí es Marcel Proust, siempre, en Proust está todo, casi no hace falta leer nada más, es la felicidad absoluta. Ah y la resaca me la curo con una hamburguesa doble con queso y tocino. ¿Por qué para promover la lectura se siguen usando eslóganes tipo “Leer es sexy”? Porque todo lo sexy en principio es atractivo y sugerente, a las personas de marketing les parece más potente el eslogan “leer es sexy” que “leer es importante”, pero como casi siempre, se equivocan. ¿Cuáles son los últimos libros que cerró antes de las veinte páginas? Ni siquiera necesito llegar a la página veinte ya, con dos páginas me vale. No lo puedo decir, no sería cortés. En otro de sus textos dice que un escritor debería ser una combinación perfecta de sentido común y locura. ¿Usted que tiene más? Depende de la hora del día. Escribe más adelante: “Me negué a dejar de ser mujer cuando fui madre, a pesar de las enormes presiones sociales (…) No me he casado nunca con los hombres a los que querido, con los que he tenido hijos, con los que he convivido, por temor a dejar de ser tarde o temprano la amante y tener que conformarme con el papel de esposa”. ¿Cuál es el precio de suscribir esta declaración de principios? El precio de la libertad es estar un poco más a la intemperie, pero en realidad lo estamos todos, da igual que te hayas casado o que no. Yo no me caso porque soy una romántica, me gusta pensar que hay algo más importante que firmar un contrato que luego se guarda en un cajón, un pacto más profundo, más misterioso, más íntimo, más definitivo también. Sus artículos se salen de los cánones de la corrección política. ¿No estamos llegando a unos excesos de auto censura en aras de ser políticamente correctos? Sí, es horripilante, detesto el nuevo puritanismo que encima va disfrazado de progresismo y que quiere que todos pensemos lo mismo y nos comportemos igual. Es el triunfo absoluto de la mediocridad más deprimente. Hay que resistir por todos los medios, con todas las fuerzas, ser uno mismo siempre, aunque estés más solo o tengas menos “likes”. En uno de sus artículos califica al procés catalán como un culebrón, en general la política y de casi todos los países lo es, ¿no? Sí, es otro de los dramas de la actualidad, hay muy poco políticos admirables, pero hay algunos, Angela Merkel por ejemplo.  ¿Se imagina una Cataluña independiente? ¿Por qué no? Yo no lo deseo, pero si algún día ocurre, tampoco sería una tragedia. ¿Qué piensa del MeToo y del feminismo? ¿Partiendo de esto y de su gusto por Woody Allen, le gusta menos después de los escándalos en los que se ha visto envuelto? Soy feminista. Supongo que el MeToo era un movimiento necesario. Yo amo y amaré siempre a Woody Allen, además estoy convencida de su inocencia. &&&&& 3
Los caminos de la mente son como Oliver Sacks pensaba &&&&& Por Héctor González ¿Quién no ha tenido la sensación de un tropiezo o de una caída cuando sueña? Mientras dormimos la percepción del episodio se puede extender por uno o varios minutos, pero la verdad es que el flashazo no rebasa el segundo de duración. Lo que sucede es que la plasticidad de la mente es tal que nos puede hacer creer cualquier cosa. A lo largo de su carrera, Oliver Sacks (1933-2015) se dedicó a estudiar y difundir el funcionamiento del cerebro y su impacto en nuestro comportamiento. Poco antes de morir, el neurólogo británico comenzó a preparar lo que ahora se publica bajo el nombre de El río de la conciencia (Anagrama). Conformado por ensayos y conferencias publicadas e impartidas en varios lados, el título coloca su foco de atención en las particularidades de nuestra mente. Nos lleva a 1837, año en que Darwin bosquejó un árbol de la vida y encontró que las plantas y los seres humanos compartimos 70% de adn y que corresponden a la selección natural aquellos rasgos que nos hacen únicos. Gracias a su descubrimiento, años después se sabría que las neuronas de una medusa son muy parecidas a las de nosotros. Lo que nos separa de la especie marina es la cantidad -ellas tienen unas mil y los humanos cien mil millones-, así como la capacidad de conexión neuronal. El objetivo de los textos es mostrar la complejidad del cerebro humano. Retoma el famoso experimento del neurofisiólogo Benjamin Libet, quien en la década de los setenta detectó que ciertas señales cerebrales anticipan un acto de decisión. Es decir, antes de que seas consciente de si girarás a la derecha o izquierda, el cerebro ya lo sabe. En su momento, el experimento de Libet despertó mucha controversia porque especialistas como Antonio Damasio se agarraron de ahí para decir que la libertad no existe, Oliver Sacks, no obstante, va más allá y reflexiona acerca de la plasticidad que implica pensar y decidir. Echa mano de Gerald Edelman y su modelo neurobiológico de la mente. El biólogo neoyorquino y Premio Nobel de Medicina en 1972 propuso que el papel central del cerebro es la construcción de categorías perceptivas y conceptuales. Cada percepción es creación y cada recuerdo recreación. Sacks añade que en estas construcciones intervienen también elementos biológicos y genéticos. Nuestra mente funciona como una cámara “La memoria no surge solo de la experiencia, sino del intercambio de muchas mentes”, afirma. Defiende la idea una memoria maleable en la que caben fenómenos como la criptomnesia que consiste en citar como propias ideas ajenas y conocidas tiempo atrás. Por su puesto hay una relación con el plagio, con la diferencia de que al plagio lo define la apropiación de manera premeditada, no de forma inconsciente como sucede con quienes padecen criptomnesia. Una vez que Sacks coloca en primer plano la complejidad del cerebro comienza a merodear por sus motivaciones y los mecanismos nerviosos que las ocasionan. A pesar de celebrar las aportaciones de Sigmund Freud a la neurociencia, cuestiona la injerencia de inconsciente y prefiere hablar de la manera en que nos entrenamos a nivel intelectual. “La educación muy rígida puede destruir la mente activa de un niño”, escribe para más adelante ponderar la importancia de la libertad entre menores como motor de la creatividad. Al decantarse por incitar a la comprensión en lugar de la mecanización, Oliver Sacks compara nuestra mente o percepción del mundo con el funcionamiento de una cámara de cine. Cada plano, zoom o movimiento, ejemplifica la forma como nos movemos por el mundo. “Somos los directores de nuestra película”, nos dice. Corresponde al cerebro en articular la narrativa y dar continuidad al cúmulo de percepciones que vamos recogiendo por medio de la memoria y la experiencia. Así como lo hizo con Despertares o Musicofilia, una vez más Oliver Sacks nos lleva por los intrincados senderos de la comprensión humana, pero lo hace con una sencillez que a muchos académicos y políticos más les valdría aprender. La ligereza de su escritura y la facilidad con que se da a entender no nos obliga más a quitarnos el sombrero y darle las gracias. Oliver Sacks. El río de la conciencia. Anagrama. Trad. a Alou. 223 pp. &&&&& 3
Libros de la semana: Simone, Gil Olmos, Bythell… &&&&& Continúan las vacaciones y si eres de los afortunados en contar con más tiempo libre del normal, no podrás echar en saco roto nuestras recomendaciones semanales. Iniciamos con Víctima de mi hechizo, las memorias de Nina Simone, una de las artistas más insignes del siglo XX. Si lo tuyo es la política, el experimentado periodista José Gil Olmos publica la tercera entrega de su serie Los brujos del poder. Vamos ahora con las entrañables anécdotas del librero Shaun Bytell, quien nos acerca a la literatura desde una perspectiva fresca y pocas veces trazada. También fuera de toda convención, son los relatos de Silvia L. Cuesy acerca de personajes como Emiliano Zapata, Silvestre Revueltas o Victoriano Huerta. No podemos menos que destacar Una gloriosa libertad, de Lisa Congdon, título que rinde homenaje a madurez femenina. Eunice K. Wymon. Víctima de mi hechizo. Memorias de Nina Simone. Libros del Kultrum. Trad. Eduardo Hojman.  284 pp. Indómita y rebelde con causa por muchos considerada Suma Sacerdotisa del Soul, acaso una de las artistas más incomprendidas de nuestro tiempo, Nina Simone sobrevivió a los vaivenes entre el cielo y el infierno. Consiguió, no obstante, también sobreponerse a esas miserias y reunir las fuerzas y la convicción suficiente para entregarse al ejercicio de un activismo ejemplar por una causa que pronto haría suya. Aquí, la vida de una artista emblemática. José Gil Olmos. Los brujos del poder 3. DeBolsillo. 342 pp. Las razones originales han cambiado desde el tiempo de reyes y reinas, emperadores, dictadores y señores feudales, pero incluso hoy los presidentes, gobernadores, mandos militares y hasta políticos menores acuden a pedir ayuda y protección a brujos, espíritus y chamanes. Figuras como Evo Morales, Hugo Chávez, Enrique Peña Nieto o Andrés Manuel López Obrador, son algunos de los que desfilan en la nueva entrega del periodista mexicano. Shaun Bythell. Diario de un librero. Malpaso. Trad. Antonio Lozano. 367 pp. ¿Cómo funciona una librería? Más allá del lugar común y del romanticismo de una profesión cada vez más desvirtuada, el autor narra situaciones increíbles. Las anécdotas van desde cuestiones financieras y gestión de negocios, hasta pláticas con lectores noveles alguno, expertos otros. Un diario a todas luces disfrutable. Silvia L. Cuesy. Solo ustedes lo saben. Paralelo 21. 100 pp. Once relatos protagonizados por Emiliano Zapata, Sofía de Baviera, Leandro Valle, Victoriano Huerta, Víctor Leaton Ochoa, Silvestre Revueltas, entre otros. La narradora tiene la virtud de despojarlos de sus carices históricos para bajarlos del pedestal y mostrarlo con sus debilidades y claroscuros. Lisa Congdon. Una gloriosa libertad. Vergara & Riva. Trad. Víctor Uribe. 151 pp. En contra de la creencia popular, con la edad, las mujeres obtienen la libertad para perseguir desafíos nuevos y más audaces. Este libro incluye ensayos y entrevistas con escritoras exitosas, como Cheryl Strayed y Caroline Paul; la supermodelo convertida en activista Christy Turlington y el ícono de la moda IIona Smithkin. Todas reivindican la madurez que llega después de los cuarenta años. &&&&& 3
Por primera vez Educal se suma a la Venta Nocturna del FCE &&&&& Con la participación de 45 sedes del Fondo de Cultura Económica, el jueves 29 de agosto se realizará la Gran Venta Nocturna del sello estatal. Como cada año la velada literaria tendrá invitados especiales, actividades infantiles, charlas con autores, música, premios y descuentos de hasta el 50%. Por primera vez se disfrutará de un recorrido en Turibús que partirá de la librería Rosario Castellanos, llegará a la librería Octavio Paz y hará una parada en la librería Elena Garro, para finalmente regresar al punto de partida. En la librería Rosario Castellanos se darán cita Adán Ramírez Serret, Lorena Elizabeth Hernández, Dante Liano, Mauricio Carrera, Daniel Rodríguez Barrón, José Adiak Montoya, Socorro Venegas, Vivian Abenshushan, Luigi Amara, Jorge Moch, Pedro J. Fernández, Gilma Luque y Alberto Chimal. Las actividades infantiles estarán dirigidas por la narradora Lidia Zaragoza, quien acompañará a los autores Francisco Hinojosa y Gina Jaramillo en una convivencia y firma de libros. En la librería Octavio Paz, las actividades infantiles estarán dirigidas por Raúl Pérez Buendía quien acompañará a la escritora Norma Muñoz Ledo. Además, se participarán: Mariana H, Julia Santibáñez, Miguel de la Cruz, Carolina López Hidalgo, Julieta Fierro, María Eugenia Olavarría, Silvia Molina, Juan Villoro, Carlos Bracho, Carlos Martínez Assad, Ana Clavel, BEF (Bernardo Fernández), Jorge Alberto Sánchez, Jorge Federico Márquez y Pablo Armando González. En la librería Daniel Cosío Villegas los eventos infantiles irán por cuenta de Nacho Casas, quién charlará con Ana Romero y Jaime Alfonso Sandoval. En tanto que durante el resto de la jornada desfilarán: Luisa Iglesias, Baltazar Domínguez, Alfredo Ortiz, Óscar de la Borbolla, Herminia Pasantes, Mario Magallón Anaya, Rogelio Guedea, Leticia Romero, Roberto Blancarte, Alejandra Castro y César Cañedo, ganador del Premio Bellas Artes de Poesía Aguascalientes 2019. Por su parte en la librería Juan José Arreola, Janet Pankowsky ofrecerá una función de cuentacuentos mientras que Everardo Pillado, Víctor Santana, Martha Riva Palacio, Iliana Olmedo, Tayde Acosta, Carlos Chimal, Armando Bartra, Néstor Pinacho, Santiago Hernández, Eduardo Langagne, Lorena Ventura, Hugo Roca y el espectáculo “Narradores salvajes”, se encargarán de las actividades. Finalmente, Educal se sumará a la venta nocturna a través de la participación de 16 de sus librerías. En el Centro Cultural Elena Garro, por ejemplo, Isabel Ruiz ofrecerá una función de cuentacuentos y se presentará el título Bombazo Besucón, de Christel Guczka. Complementan las actividades Medardo Maza, Laura Esquivel, Laura García y Daniel Saldaña. &&&&& 3
Inicia festival dedicado a Emilio Carballido en Veracruz &&&&& Con diversas actividades como exposiciones de teatro, películas, danza, ciclos de cine, presentaciones editoriales y teatro de calle, arranca este lunes 26 de agosto, en distintas sedes del estado de Veracruz, la décima primera edición del Festival Cultural Emilio Carballido. En el marco del encuentro a presentarse en Córdoba, Orizaba y Xalapa, se presentará la obra Fotografía en la playa, bajo la dirección de Mauricio Jiménez. El montaje se desarrolla en el patio de una casa con sábanas revoloteando por doquier, donde una familia se reúne para su estancia en la playa. Los personajes develan, al ritmo de las olas de mar, sus miedos y pulsiones. Como países invitados están Italia y Grecia y en las actividades que se desarrollarán del lunes 26 al sábado 31 de agosto se presentará también la obra Todo amor es clandestino, de Italia, así como la obra El Quijote, en la que actúa Rodrigo Tripp, artista formado en Veracruz. Además, se presentará el libro Emilio Carballido, editado por el Instituto Veracruzano de la Cultura y coordinado por Héctor Herrera, quien es el director general y fundador del festival. Además habrá teatro callejero con los espectáculos: Qué pasa con el Grupo Recórcholis; Volar con el grupo La Urda; Cuentos de terror con el grupo Salta pa’trás, el 31 de agosto en la sede de Córdoba”. El teatro breve de Alberto Estrella también estará presente con las piezas: Los días, No me salgas con esto doctor y El Traficante de historias. &&&&& 3