1001 &&&&& En administraciones pasadas hubo corrupción en Conade , asegura Ana Guevara  &&&&& “ En la pasada y antepasada administración de la Conade hubo corrupción y por ello hay tres investigaciones abiertas por parte de la Auditoría Superior de la Federación ” , afirmó Ana Gabriela Guevara , directora general de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) . Bernardo de la Garza fue titular de la Conade de 2009 a 2012 ; Jesús Mena , de 2012 a 2015 y Alfredo Castillo , de 2015 a 2018 , y estos dos últimos cubrieron la administración del sexenio del presidente Enrique Peña Nieto . “ Hay tres investigaciones abiertas por la Auditoría Superior de la Federación de la pasada y antepasada administración y tenemos que dar respuesta ; exhibiremos y mostraremos las pruebas de que verdaderamente se dio la corrupción ” , expresó Guevara . La titular de la Conade abanderó este viernes a la delegación mexicana que participará en la Universiada Napoli 2019 , tras la ceremonia detalló en estos seis meses que lleva de ejercicio tiene la tranquilidad de que todo ha sido apegado a reglamento y con el objetivo de mejorar el deporte . Ante denuncias periodísticas de supuesta corrupción en su administración , la sonorense argumentó que ella tiene la norma interna de control , la junta de gobierno que está integrada por diversas secretarías de Estado , que rigen el andar de la Conade . “ No hay nada de cierto en lo que se ha dicho y para las becas hay un consejo técnico . Hay un controlador interno que me vigila día con día ” , subrayó la exatleta . La medallista comentó que la decisión de despedir a 26 metodólogos generó fuga de información , “ ellos no hacen falta y creo que trabajamos de forma más eficiente sin ellos ” . Sobre su comparecencia ante la Comisión de Deportes de la Cámara de Diputados , que preside Ernesto Vargas Contreras , apuntó que será positiva , porque informará cómo se dirige la Conade , porque hay un total desconocimiento por parte de los diputados . “ Tanto desconocimiento fractura las cosas ” , como el hecho que la Federación Internacional Natación ( Fina ) puede castigar al equipo mexicano de natación , clavados , polo acuático y natación artística excluyéndolo de las competencias que avala , por la intervención de un poder ( el legislativo ) , al que no le toca supervisar el funcionamiento de las federaciones nacionales ” . Ana Gabriela consideró que es muy clara la posición de Fina , “ se generaron focos rojos y amarillos en el organismo internacional y sería lamentable que haya un castigo para México “ . Exhortó a Ernesto Vargas Contreras a que se dedique a legislar para hacer valer que se cumpla la ley , porque lamentablemente la ley del deporte está hueca en muchas cosas que se observan ahora . “ Si quiere meter en cintura , generar disciplina y que sea transparente , que legisle el tema . Es bueno que se haga eso ” , declaró la dirigente de la Conade . ( Ntx )  &&&&&0
1002 &&&&& Vinculan a proceso al futbolista Joao Maleck  &&&&& Un juez de control vinculó a proceso este viernes al futbolista Joao Maleck , quien causó un accidente de tránsito por el que perdieron la vida una pareja de recién casados , el pasado domingo 23 de junio . En la resolución , de acuerdo con medios de comunicación locales , se establece que el jugador continuará en prisión preventiva de seis meses y que las partes aceptaron que el Instituto de Justicia Alternativa se involucre para buscar una conciliación . Además se fijó un plazo de 60 días para el cierre de la investigación complementaria . La defensa de Maleck debatió los agravantes que el Ministerio Público había mostrado en la audiencia el pasado martes , cuando expuso que al viajar a no menos de 70 . 73 kilómetros por hora , Joao Maleck superó por más de 30 kilómetros el límite establecido para avenida Tepeyac , que por tener reductores de velocidad debía ser de 40 kilómetros por hora . Según la defensa , en la calle no está señalizada la velocidad , por lo que el límite para las vialidades que no lo estipulan es de 50 kilómetros por hora , según la Ley de Movilidad . Esto es , iba a sólo 20 . 73 kilómetros arriba del límite . En el agravante de la alcoholemia , la defensa argumentó que la del futbolista resultó negativa , sólo contaba con examen de alcohol en orina , lo cual no demostraba que se excedían los 150 miligramos de alcohol por cada cien mililitros de sangre , como lo establece el artículo 63 del Código Penal . | Someten a proceso a futbolista por homicidio culposo y daño en las cosas Fiscalía del Estado de Jalisco ( Con información de El Informador )  &&&&&0
1003 &&&&& Regala River Plate de cumpleaños a Tomás Boy una bonita goleada  &&&&& Feliz cumpleaños , Jefe … En el día del cumpleaños 68 de Tomás Boy , Chivas de Guadalajara arrancó con el pie izquierdo la era de Amaury Vergara como nuevo presidente , tras caer por goleada 5 - 1 frente al River Plate de Argentina en el SDCCU Stadium , de San Diego , California . Fin del partido . CHIVAS Que esta noche sea del Rebaño ¡ Feliz cumpleaños , Tomás ! CHIVAS La presentación del conjunto rojiblanco en la Colossus Cup fue un desastre total , ya que el once millonario fue ampliamente superior . FT . Chivas 1 - 5 River Plate . Gol de Nico de la Cruz . Gol de Santos Borré . Gol de Nico de la Cruz . Autogol de Montiel . Gol de Nacho Fernández . Gol de Benjamín Rollheiser . DESASTROSO LO DEL REBAÑO SAGRADO . Invictos El reciente fichaje Antonio Rodríguez , quien volvió al cuadro tapatío , fue el encargado de cubrir la portería y apenas a los 26 minutos recibió el primer gol , obra de Nicolás de la Cruz , mientras que al 36 ′ , Santos Borré amplió la diferencia 2 - 0 para los argentinos . EL PRIMER GOLAZO DE DE LA CRUZ Así le pegó el uruguayo para el 1 - 0 del Millonario sobre Chivas en Estados Unidos . FOX Sports Argentina Sin dar opción a la respuesta , en el amanecer del complemento , River se colocó 3 - 0 con otro tanto de De la Cruz , al minuto 46 , ante un Chivas desdibujado , falto de ritmo , pues recibía un duro examen con escaso tiempo de pretemporada . ¡ GOLAZO DE BORRÉ ! El delantero de definió cruzado y puso el 2 - 0 sobre Chivas en San Diego . FOX Sports Argentina A los 63 minutos , Guadalajara recortó distancias 3 - 1 por conducto de Gonzalo Montiel , quien terminó por firmar un autogol en la meta de Enrique Bologna , tras disparo de Michael Pérez , pero la reacción del club mexicano sólo fue un amago , pues los argentinos redondearon la goleada . Ignacio Fernández ( 68 ′ ) y Benjamin Rollheiser ( 76 ′ ) se hicieron presentes en el marcador para concretar el abultado triunfo de River Plate por 5 - 2 frente a un Guadalajara que tendrá que trabajar demasiado con el técnico Tomás Boy . Con nada por hacer y con el juego definido , al minuto 80 , el flamante refuerzo rojiblanco , el delantero Oribe Peralta , tuvo su debut e ingresó al terreno de juego en lugar de Alan Pulido , al mismo tiempo también lo hizo el otro fichaje , el defensa Oswaldo Alanís , en sustitución de Hedgardo Marín . La mala noticia para River Plate después de este abultado triunfo es que Enzo Pérez acabó con un esguince en el tobillo y salió de cambio apenas a los 10 minutos de partido para dejar su lugar a Cristian Ferreira . Chivas , que deberá mejorar su imagen , se medirá la próxima semana a Boca Juniors , otro de los clubes históricos del futbol argentino . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
1004 &&&&& Tres millones de pesos ofrece la defensa de Joao Maleck , para llegar a un arreglo  &&&&& Joao Maleck está a la espera de llegar a un buen acuerdo con los familiares de la pareja que falleció el pasado domingo en el accidente automovilístico que protagonizó , y se adelantó que existe una póliza con un dinero garantizado de tres millones de pesos . Joao Maleck podría dejar la prisión en un mes . Javier Alberto García , abogado de Joao Maleck , señaló que el proceso judicial de su cliente se ha suspendido por un mes con la intención de llegar a un acuerdo con la familia de las víctimas y se retiren los cargos sobre el jugador . Rosy Martell Lo anterior lo dio a conocer el abogado defensor del ex jugador del Sevilla Atlético , Javier Alberto García , quien resaltó que el proceso quedó suspendido por 30 días en busca de alcanzar un pacto con los representantes de la pareja fallecida . El abogado de Joao Maleck habló de la situación jurídica del jugador , podría dejar la prisión MedioTiempo “ El proceso se suspendió para que de manera amigable traten de llegar a una salida alterna , un acuerdo , dado que ya existe un dinero garantizado en una póliza y serían tres millones de pesos ” , señaló el abogado de Maleck a los medios de comunicación . Javier Alberto García , abogado de Joao Maleck , aclara por qué se suspendió el proceso de investigación en el caso de la muerte de la pareja de recién casados en Guadalajara . Esto dijo Adrenalina En lo que se resuelve el caso , Joao Maleck deberá continuar preso para evitar que salga del país , mientras su defensa replicó algunos aspectos a la Fiscalía de Jalisco para que se quitaran los agravantes del accidente . Así se grabó Joao Maleck la madrugada de este domingo en un antro de Zapopan en un video de Instagram Horas después protagonizó un accidente en el cual dos personas perdieron la vida [ ] San Cadilla Otro vídeo ( de diferente ángulo ) del momento del choque de contra el vehículo en el que viajaba la pareja recién casada . Janet Vásquez Luego de las primeras pruebas no se pudo comprobar la velocidad a la que pudo ir el futbolista en su automóvil deportivo , ni la presencia de alcohol en la orina de acuerdo a lo que determina la ley , por lo que sólo es acusado por el delito de homicidio culposo , pero sin agravantes . ¡ Increíble ! Pasaron tantas horas para que le practicaran el examen de alcoholemia a Joao Maleck que dio negativo en la prueba de sangre Fue necesario que le hicieran el de orina ( donde tarda más en deshecharse ) para que diera positivo . Terrible falla de autoridades de Jalisco San Cadilla En los próximos días , la defensa del jugador tratará de llegar a buenos términos con los familiares de los fallecidos . Piden justicia en el caso de Joao Maleck . Piden que no quede impune el caso . Eso piden familiares de las víctimas que fallecieron en el percance vial . mural . com ( Con información de Notimex )  &&&&&0
1005 &&&&& F1 : Sergio Pérez arrancará 13 en el Gran Premio de Austria  &&&&& Sergio Pérez ( Racing Point ) volvió a quedar fuera desde la Q1 en la ronda de clasificación al ubicarse en el lugar 16 , pero arrancará en el lugar 13 , gracias a la penalización a otros pilotos , este domingo en el Gran Premio de Austria , cuya “ pole position ” fue para el monegasco Charles Leclerc ( Ferrari ) . It came right down to the wire in but we lost out this time ! Great effort in the final minutes from our boys but Q1 saw us finish in P and P ! SportPesa Racing Point F1 Team QUALIFYING CLASSIFICATION : A second career pole for Formula 1 El esfuerzo en los últimos minutos de la prueba , en el tercer sector , no le alcanzó a “ Checo ” Pérez para superar el corte y disputar la Q2 , por lo que se conformó con el puesto 16 en la parrilla de salida . : “ We were very unlucky with traffic today . I didn ’ t get a clean lap and it needed to be perfect here to get through . I think we have the potential to score points , so I hope we can achieve that tomorrow . ” SportPesa Racing Point F1 Team La diferencia fueron 22 milésimas de segundo para que el conductor jalisciense , una vez más , se quedara con un sabor amargo en la clasificación para la novena carrera de la temporada 2019 de la Fórmula 1 . A tough qualifying session at a track where the margins are always very tight . It ’ s Sundays that count in terms of scoring points and there ’ s plenty to play for tomorrow . SportPesa Racing Point F1 Team Pérez Mendoza utilizó neumáticos medios y blandos , completó apenas ocho giros en el Circuito Red Bull Ring para cronometrar su mejor tiempo en 1 : 04 . 789 minutos , insuficiente para una mejor posición con miras a la carrera de este domingo . Sin embargo , el mexicano partirá desde el lugar 13 , el alemán Nico Hülkenberg ( Renault ) y el tailandés Alexander Albon ( Toro Rosso ) , sufrieron penalizaciones que los hicieron perder posiciones en la clasificación . Sergio Pérez tratará de sumar unidades en el Campeonato de Pilotos , luego que en las últimas cuatro carreras de la temporada acabó fuera de los primeros 10 lugares . En lo que respecta en la parte alta de la parrilla de salida , Charles Leclerc ( Ferrari ) se adueñó de la posición de privilegio al detener el reloj en 1 : 03 . 003 minutos en su mejor giro , por delante del británico Lewis Hamilton ( Mercedes Benz ) , quien hizo 1 : 03 . 262 . BREAKING : Pole position and a new lap record for He claims P1 on an incredible 1 : 03 . 003 Formula 1 Niki Lauda ’ s son , Lukas presents Charles Leclerc with his Formula 1 No obstante , Hamilton podría ser sancionado ya que es investigado por un bloqueo sobre el finlandés Kimi Raikkonen durante la Q1 , por lo que el segundo sitio todavía no es definitivo . That ’ s put a smile on the face of Ferrari fans storms to pole ! Formula 1 El holandés Max Verstappen ( Red Bull ) arrancará en el tercer puesto , para poner emoción con tres monoplazas de cada uno de los equipos más poderosos de la máxima categoría del deporte motor . A dramatic Saturday in Spielberg Formula 1 En cuarto lugar , estará el finlandés Valtteri Bottas ( Mercedes ) , seguido del británico Lando Norris ( McLaren ) y los dos Alfa Romeo del finlandés Kimi Raikkonen y el italiano Antonio Giovinazzi . El francés Pierre Gasly ( Red Bull ) , el alemán Sebastián Vettel ( Ferrari ) y el danés Kevin Magnussen ( Haas ) completaron el top ten . Magnussen había conseguido el quinto peldaño , pero fue castigado con cinco posiciones por utilizar una nueva caja de cambios . Vettel , en tanto , no corrió la Q3 para buscar un mejor lugar de salida , debido a que presentó un problema en la línea de presión de su auto . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
1006 &&&&& Mundial Femenil 2019 : Holanda alcanza las Semifinales  &&&&& La Naranja Mecánica … Holanda agregó otro capítulo en su historia y por primera vez alcanzó las Semifinales en una Copa Mundial Femenil , luego de superar 2 - 0 a Italia , encuentro celebrado este sábado en el Stade du Hainaut de Valenciennes , Francia . WIN ! FIFA Women ’ s World Cup Si bien la primera mitad culminó sin anotaciones , los dos conjuntos tuvieron la capacidad de acercarse al arco rival , pero sin concretar sus oportunidades , por lo que el partido se mantuvo abierto a la espera de un segundo lapso en el que apareciera la eficacia . Congrats to the presented by for , ! FIFA Women ’ s World Cup – Doblete ante – Gol ante – Lleva 3 goles en esta – MVP ante – MVP ante – Ha marcado 61 goles en 80 partidos con – Solo tiene 22 años La killer , MVP En la parte final del encuentro , al minuto 70 , Holanda abrió el marcador 1 - 0 con certero cabezazo de Vivianne Miedema , tras un centro al área de Sherida Spitse . Las italianas carecieron de argumentos en los últimos instantes , comenzó la desesperación y eso evitó una reacción . Y lo destrabó Holanda . ¿ Quién más ? Vivianne Miedema . Suda goles la 9 Seb GOAL ! GOAL ! GOAL ! Vivianne Miedema ! OranjeLeeuwinnen Las holandesas sentenciaron el partido con el 2 - 0 , luego de repetir la dosis , otro cobro de falta y otro servicio de Spitse , pero ahora el cabezazo fue de Stefanie van der Gragt que dejó sin opciones a la portera Laura Giuliani , al minuto 80 . De este modo , Holanda , actual campeón europeo , chocará en Semifinales frente al vencedor del cotejo entre Alemania y Suecia . Alineaciones Italia Laura Giuliani Alia Guagni Sara Gama Elena Linari Elisa Bartoli ( Lisa Boattin , 46 ′ ) Aurora Galli Manuela Giugliano Valentina Bergamaschi ( Annamaria Serturini , 75 ′ ) Valentina Cernoia Valentina Giacinti Barbara Bonansea ( Daniela Sabatino , 55 ′ ) DT : Milena Bertolini Holanda Sari Van Veenendaal Desiree Van Lunteren Stefanie van der Gragt ( Anouk Dekker , 87 ′ ) Dominique Bloodworth Merel Van Dongen Sherida Spitse Danielle Van De Donk Jackie Groenen Shanice Van De Sanden ( Lineth Beerensteyn , 56 ′ ) Lieke Martens Vivianne Miedema ( Jill Roord , 87 ′ ) DT : Sarina Wiegman ( Con información de Notimex )  &&&&&0
1007 &&&&& MLB : Conecta Alex Verdugo su noveno jonrón , pero cae Dodgers | Resultados  &&&&& Anda intratable con el madero … El jardinero mexicano Alex Verdugo está imparable en las Grandes Ligas , tras conectar su noveno jonrón , aunque no fue suficiente para evitar la derrota de Dodgers de Los Ángeles 9 - 13 ante Rockies de Colorado en Coors Field . Final : Rockies 13 , 9 . Numeritos : Los Dodgers Colorado tuvo en el venezolano Antonio Senzatela ( 7 - 5 ) al hombre clave en el triunfo . La derrota fue para el coreano Hyun - Jin Ryu ( 9 - 2 ) . Verdugo salió en cuatro ocasiones al bate y conectó tres carreras , dos de ellas impulsadas y dos hits , pero no fue suficiente para que su novena se apuntara la victoria en casa . En la primera entrada , Verdugo anotó la primera carrera para su equipo , y fue en la cuarta entrada en donde pegó su noveno bambinazo elevado por el jardín central e hizo que también Joc Pederson llegará a la registradora para el 5 - 2 . ¡ Alex Verdugo diciéndole que no a esa pelota ! Los Dodgers Resultados , viernes 28 de junio Cleveland 0 - 13 Baltimore Kansas City 2 - 6 Toronto Chicago Cachorros 3 - 6 Cincinnati Filadelfia 2 - 6 Miami Atlanta 6 - 2 Nueva York Mets Washington 3 - 1 Detroit Texas 5 - 0 Tampa Bay Pittsburgh 3 - 2 Milwaukee Seattle 1 - 2 Houston Minnesota 4 - 6 Chicago Medias Blancas Los Ángeles Dodgers 9 - 13 Colorado Oakland 7 - 2 Los Ángeles Angelinos San Luis 1 - 3 San Diego Arizona 3 - 6 San Francisco ( Con información de Notimex )  &&&&&0
1008 &&&&& Mundial Femenil 2019 : Así se jugarán las Semifinales  &&&&& Los cuatro mejores … Quedaron definidas las Semifinales del Mundial Femenil Francia 2019 con tres equipos europeos , que también aseguraron su boleto a los Juegos Olímpicos Tokio 2020 por determinación de la UEFA , y Estados Unidos , vigente monarca . Your semi - finals : Tuesday vs Wednesday vs We ’ ll see you in Lyon ! FIFA Women ’ s World Cup Este martes 2 de julio en punto de las 14 : 00 horas , tiempo del centro de México , Estados Unidos , que en Cuartos de Final eliminó al anfitrión Francia ( 2 - 1 ) , medirá fuerzas contra Inglaterra en Lyon . That winning feeling Next stop for Lyon ! | FIFA Women ’ s World Cup What a game . What an atmosphere . are into the semi - finals Highlights TV listings | FIFA Women ’ s World Cup Mientras , el miércoles 3 de julio a la misma hora y en el mismo inmueble , Holanda y Suecia se verán las caras para definir al segundo finalista de la competición femenil . ️ | De halve finale op het van 2019 wordt een herhaling van de kwartfinale op het van 2017 … juli : Stade de Lyon , Lyon | | Emma Coolen , FIFA De los cuatro sobrevivientes de Francia 2019 , sólo Estados Unidos ha sido campeón Mundial en tres oportunidades , en las ediciones y 2015 ; mientras , Suecia fue subcampeón en 2003 y tercer lugar en 1991 y 2011 . En tanto , Inglaterra jugará su segunda semifinal en su historia y lo hará de manera consecutiva , pues hace cuatro años fue tercer lugar al perder en la antesala contra Japón . first to book semi - final spot say farewell to France 2019 Highlights TV listings | FIFA Women ’ s World Cup La “ cenicienta ” en semifinales de una Copa del Mundo de categoría absoluta femenil será Holanda , que ha demostrado su valía como vigente campeón europeo , de ahí que pueda ser un rival de cuidado en busca del título . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
1009 &&&&& Mundial Femenil 2019 : Suecia se cita con Holanda en Semifinales  &&&&& Dieron la campanada … Suecia , sin tener los reflectores encima , dio un golpe sobre la mesa en los Cuartos de Final de la Copa Mundial Femenil Francia 2019 , luego de eliminar 2 - 1 a Alemania , encuentro celebrado este sábado en el Roazhon Park de Rennes . WIN ! FIFA Women ’ s World Cup Las escandinavas , que suelen pelear hasta las últimas rondas , les hacía falta asestar un golpe de autoridad para que las voltearan a ver en Francia 2019 y este sábado lo hicieron frente a las alemanas , que carecieron de capacidad de reacción . A historic match for FIFA Women ’ s World Cup Alemania , que no había recibido gol en la justa gala , se presentó como favorita para acceder a las semifinales y así lo hizo notar cuando a los 16 minutos Sara Daebritz habilitó por el centro a Lina Magull , quien controló mal , pero compuso la jugada con disparo de aire para el 1 - 0 . The presented by for is ! FIFA Women ’ s World Cup Todo parecía tranquilidad para las alemanas ante unas desconcertadas suecas , pero en un latigazo pudieron emparejar las acciones 1 - 1 , al minuto 22 , después que Linda Sembrant mandó un largo balonazo al hueco que techó a la zaga germana para que Sofía Jakobsson de frente a la portera Almuth Schult no perdonara . & complete semi - final party We ’ ll miss you & Highlights TV listings FIFA Women ’ s World Cup Así después de la igualada , el favoritismo alemán poco a poco se desvaneció y más cuando Suecia arrancó mejor el segundo lapso y Stina Blackstenius estuvo atenta a un rechace de la guardameta para firmar el 2 - 1 a los 48 minutos . En el resto del partido , las escandinavas se plantaron bien en el terreno de juego y con muy poco se quedaron cerca de ampliar la diferencia con disparos de Jakobsson y Blackstenius , el primero tras una buena jugada individual que atajó Schult y el segundo se fue desviado luego de un contragolpe . Alemania tuvo la igualada en la ocasión más clara por parte de Lena Oberdorf , pero su cabezazo se fue por un lado cuando la cancerbera Hedvig Lindahl salió mal a cortar un centro desde la derecha . Suecia anhela alcanzar su primer título mundial y en semifinales se medirá a Holanda , además , de su pasaje a la antesala en el Mundial aseguró su presencia en los Juegos Olímpicos Tokio 2020 junto a las propias holandesas e inglesas . ️ | De halve finale op het van 2019 wordt een herhaling van de kwartfinale op het van 2017 … juli : Stade de Lyon , Lyon | | Emma Coolen , FIFA Your semi - finals : Tuesday vs Wednesday vs We ’ ll see you in Lyon ! FIFA Women ’ s World Cup Alineaciones Alemania Almuth Schult Giulia Gwinn Sara Doorsoun Marina Hegering Carolin Simon ( Leonie Maier , 43 ′ ) Linda Dallmann ( Dzsenifer Marozsan , 46 ′ ) Sara Daebritz Lina Magull Lea Schueller ( Lena Oberdorf , 69 ′ ) Svenja Huth Alexandra Popp DT : Martina Voss - Tecklenburg Suecia Hedvig Lindahl Hanna Glas Nilla Fischer ( Amanda Ilestedt , 66 ′ ) Linda Sembrant Magdalena Eriksson Elin Rubensson ( Nathalie Bjorn , 86 ′ ) Caroline Seger Kosovare Asllani Stina Blackstenius Sofía Jakobsson Fridolina Rolfo ( Lina Hurtig , 95 ′ ) DT : Peter Gerhardsson ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10010 &&&&& Copa América 2019 : Sorprende Perú a Uruguay en Cuartos de Final  &&&&& Hace unos días fue el villano , este sábado es un héroe nacional … Perú sorprendió a Uruguay y lo echó de la Copa América Brasil 2019 , luego de imponerse 5 - 4 en tanda de penales , tras el empate sin goles durante los 90 minutos , encuentro de Cuartos de Final celebrado este sábado en la Arena Fonte Nova de Salvador de Bahía . FIM DO JOGO ! O jogará as semifinais da depois de vencer por 5 - 4 o nos pênaltis . Copa América Luis Suárez , delantero del Barcelona , fue el único que falló en la ronda desde los once pasos , tras contener su disparo Pedro Gallese , villano ante Brasil , ahora héroe al darle a Perú el boleto a la siguiente ronda . ¡ CLASIFICAMOOOS ! Nuestra venció 5 - 4 a en definición por penales tras igualar 0 - 0 y accedió a las semifinales de la . ¡ Unidos somos más fuertes , sigamos alentando y siendo ! Siempre Selección Peruana La unión de este equipo es la de todo un país . Nuestra está en las semifinales de la Siempre Selección Peruana Con esta inesperada victoria , Perú se medirá a Chile en las Semifinales , los andinos en busca el tricampeonato del certamen sudamericano . Definición por penales para el pase a las semifinales de la . ¡ GOOOOOL de Edison Flores ! ¡ ESTAMOS EN LAS SEMIFINALES DE LA ! Siempre Selección Peruana Uruguay se presentó en el partido como favorito para estar entre los cuatro primeros , tras lo mostrado en la ronda de grupos ; frente a unos peruanos que habían sido goleados por Brasil , debido a una desafortunada actuación de Gallese , y que llegaron a esta instancia de “ panzazo ” , como uno de los mejores terceros lugares . Falló la pena máxima por la que Uruguay quedó fuera de la Copa América 2019 y no pudo contenerse . Luis Suárez rompió en llanto tras la eliminación de La Celeste ante Perú . Por más histórico que seas , la derrota nunca deja de doler . Invictos Con ese antecedente , La Celeste dominó la mayor parte del encuentro y generó ocasiones de gol , pero en la zona de definición falló y cuando pudo perforar las redes apareció el VAR para anular las anotaciones . Apenas en el primer cuarto de hora , Luis Suárez envió un cabezazo apenas por encima de la meta de Gallese . Después , Edinson Cavani , antes del 25 , dejó ir la ocasión más clara del partido , luego de volar su remate con arco abierto tras un rechace del arquero peruano . Antes del descanso , Giorgian de Arrascaeta anotó , pero la revisión determinó un fuera de juego previo . En el segundo tiempo , el poderío uruguayo continuó ante un rival que careció de pegada a la ofensiva con un solitario Paolo Guerrero en el ataque . Después , el defensa Diego Godín se sumó al frente y rozó el gol tras errar en otra oportunidad muy parecida a la que había fallado Cavani en el primer lapso . Finalmente se anularon dos goles más por fuera de juego , uno a Cavani y otro a Suárez . Así , los peruanos lograron aguantar el empate sin goles para forzar a los penales , donde tendrían mayor oportunidad de ganar y la aprovecharon al demostrar buena eficacia . Luis Suárez abrió la tanda y Gallese le atajó el disparo . Después el resto de charrúas anotaron Cavani , Christian Stuani , Rodrigo Betancur y Lucas Torreira ; pero de nada sirvió , pues los peruanos Paolo Guerrero , Raúl Ruidíaz , Yoshimar Yotún , Luis Advíncula y Edison Flores fueron eficaces . El desconsuelo de Luis Suárez , que falló el único penal en la definición ante Perú que dejó a Uruguay afuera de la Diario Olé ¡ QUÉ IMÁGENES ! Luis Suárez destrozado luego de fallar su penalti que dejó fuera a Uruguay de la Copa América SoyReferee Con este triunfo , Perú se instaló en las Semifinales de la Copa América Brasil 2019 y eliminó al máximo ganador de este certamen , ahora irá por el último campeón , Chile . Alineaciones Uruguay Fernando Muslera Giovanni González José Giménez Diego Godín Martín Cáceres Rodrigo Betancur Federico Valverde ( Christian Stuani , 97 ′ ) Giorgian de Arrascaeta Nahitan Nández ( Lucas Torreira , 57 ′ ) Luis Suárez Edinson Cavani DT : Óscar Tabárez Perú Pedro Gallese Luis Advíncula Carlos Zambrano Luis Abram Miguel Trauco Renato Tapia André Carrillo ( Christofer Gonzáles , 75 ′ ) Yoshimar Yotún Christian Cueva ( Raúl Ruidíaz , 85 ′ ) Edison Flores Paolo Guerrero DT : Ricardo Gareca ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10011 &&&&& Copa América 2019 : Así se jugarán las Semifinales  &&&&& El Clásico sudamericano entre Brasil y Argentina , así como el duelo entre Chile y Perú son los partidos de Semifinales de la Copa América Brasil 2019 , que se disputarán este martes y miércoles . Adversário definido , agora é foco total na preparação para a semifinal . Vamos juntos ! CBF Futebol El cuadro anfitrión buscará llegar a la Final de la competencia ante su público , frente a una Albiceleste que quiere arruinarle la fiesta cuando midan fuerzas a las 21 : 30 hora local ( 19 : 30 del centro de México ) en el Estadio Mineirao . O venceu o nos pênaltis no último jogo das quartas de final e enfrentará o nas semifinais da Copa América Dicho escenario tiene dolorosos recuerdos para la Canarinha , ya que fue ahí donde Alemania les ganó 7 - 1 en la Semifinal de la Copa del Mundo Brasil 2014 . Veja como foi a viagem da para Belo Horizonte ! Preparação com foco total na semifinal da Copa América , contra a Argentina . CBF Futebol ¡ Buenos días ! Siguen los trabajos en Río de Janeiro ️ Selección Argentina La última ocasión en que estos equipos se vieron las caras en esta competencia continental fue en la Final de Venezuela 2007 , en la que la Brasil se impuso 3 - 0 con goles de Julio Baptista , Roberto Ayala en propia meta y Dai Alves . Mientras , Chile sueña con el tricampeonato , para lo cual necesita salir con el triunfo frente a Perú , este juego que se disputará en la Arena Do Gremio en Porto Alegre , a las 21 : 30 hora local ( 19 : 30 del centro de México ) . Todavía seguimos disfrutando con la gran clasificación de a semifinales de Revisa lo mejor del partido Carlos Parra / Comunicaciones ANFP Selección Chilena La unión de este equipo es la de todo un país . Nuestra está en las semifinales de la Siempre Selección Peruana El último enfrentamiento de estos equipos en Copa América fue hace cuatro años en Chile 2015 cuando los locales se impusieron 2 - 1 para así acceder a la Final . Ya tenemos rival en semifinales de enfrentará a este miércoles en Porto Alegre 3 de julio Arena do Gremio 20 : 30 horas ( CHI ) Selección Chilena Estas son las Semifinales de la Copa América Brasil 2019 : Día Partido Hora local Hora de México Estadio Martes Brasil - Argentina 21 : 30 19 : 30 Mineirao Miércoles Chile - Perú 21 . 30 19 : 30 Arena do Gremio ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10012 &&&&& Copa Oro 2019 : Se viste Guillermo Ochoa de héroe en Houston  &&&&& “ Houston , Houston , no hay problema , está … ¡ Guillermo Ochoa ! ” México debió llegar hasta el drama de los penales , para vencer 5 - 4 a Costa Rica , luego de igualar 1 - 1 en los 120 minutos , encuentro de Cuartos de Final de la Copa Oro 2019 , celebrado este sábado ante un lleno en el NRG Stadium de Houston . ¡ A SEMIFINALES ! y te dejan el marcador final del duelo Costa Rica en la Oro . | Selección Nacional ¡ México entre los cuatro mejores ! Venció a Costa Rica por penales y avanzó a semifinales de Gold Cup 2019 El héroe del cotejo fue el arquero Guillermo Ochoa , quien detuvo el sexto disparo a Keysher Fuller , ya en muerte súbita , para mantener con vida al conjunto mexicano en el torneo de la Concacaf , donde enfrentará a la sorprenden Selección de Haití el martes 2 de julio en Semifinales . ¡ México a semifinales ! Ochoa se quedó con el penal decisivo para que el Tri pueda superar a Costa Rica ! Gold Cup 2019 La última instancia inició cuesta arriba para el conjunto mexicano , ya que Raúl Jiménez erró su disparo ante la atajada del arquero Leonel Moreira , mientras que Celso Borges y Elías Aguilar , acertaron por los costarricenses ; al tiempo que Luis Montes y Roberto Alvarado mantuvieron la esperanza del Tricolor . 1 - Raúl Jiménez Gold Cup 2019 Llegó el turno de Randall Leal y su disparo se fue a un costado , para que los cartones se nivelaran de nueva cuenta . Luego , Jesús Gallardo , Héctor Moreno y Carlos Salcedo pusieron adelante a México , mientras Óscar Duarte y Francisco Calvo acertaron y empataron por Costa Rica , hasta el fallo de Fuller por la atajada de Ochoa que decidió el encuentro . ¡ La alegría de un país entero ! Así se vivió el instante en el que México clasificó a semifinales Gold Cup 2019 El encuentro resultó trabado en grandes lapsos del tiempo regular , sin que alguno de los dos equipos ejerciera un dominio claro ; el cuadro mexicano pudo reflejar en el marcador su ligera superioridad hasta el minuto 44 , cuando Raúl Jiménez en dos tiempos remató para vencer a Moreira en el fondo . Don Raúl Jiménez dice buenas noches . ️ Luis Herrera Resumen del Partido presentado por Tequila Camarena ¡ Despues de los 90 minutos , prórroga y penales , pasa a las semifinales con un resultado de 1 ( 5 ) - 1 ( 4 ) sobre ! Gold Cup 2019 Costa Rica encontró el tanto del empate al minuto 52 por conducto de Bryan Ruiz , vía penal , tras un craso error del árbitro panameño John Pittí , quien marcó como pena máxima una inexistente falta de Luis Rodríguez sobre Joel Campbell , acción que además , sucedió fuera del área . En los cuartos de final de la , el árbitro panameñoJohn otorgó un increíble penal a ante ( foto ) . Recordemos , que en esta competición organizada por , no se está utilizando el , porque los jueces aún no están preparados . Sergio Biferi … . . No era penal … . . Completely wrong call by the referee to give Costa Rica the penalty . Chaka Rodríguez got the ball , and didn ' t foul Joel Campbell . Even if it was a foul , it was outside the box . Joga Bonito TERCER gol de Bryan Ruiz contra ( segundo de penal ) Empató a Hernán Oscar I . Guevara Tras algunas aproximaciones que se quedaron en sustos , la más importante un disparo de primera intención de Carlos Rodríguez que Moreira desvió al travesaño , terminó el tiempo regular y hubo necesidad de llegar a los tiempos extras , donde Guillermo Ochoa tuvo una milagrosa atajada a disparo de Jonathan Mc Donald al minuto 108 . Atajada del Partido presentada por ¡ en tiempo extra salva a con esta enorme atajada ! Gold Cup 2019 Fue en paneles , donde el equipo bajo el mando de Gerardo Martino no sólo tuvo capacidad de reacción , también mayor templanza y determinación para librar el serio obstáculo costarricense , para seguir con vida en el certamen regional . " Sabíamos que iba a ser un partido muy intenso " – Comentarios de Guillermo Ochoa tras la victoria de en un partido muy peleado ante en cuartos de final | Gold Cup 2019 Cada vez más cerca de conocer quién se quedará con Gold Cup 2019  &&&&&0
10013 &&&&& Inicia Djokovic ante Kohlschreiber la defensa del título en Wimbledon  &&&&& Entra Nole en acción … Novak Djokovic comienza este lunes la defensa de su corona en Wimbledon , tercer Grand Slam de la temporada , y lo hará ante el alemán Philipp Kohlschreiber , número 57 del mundo , al iniciar en el All England Club las acciones del torneo más antiguo del mundo . Centre Court reporting for duty Wimbledon Wimbledon Para ser más eficiente en la defensa del reinado , el tenista serbio , número uno de la clasificación ATP , se hizo de los servicios del croata Goran Ivanisevic , quien funciona como asesor , dada su trayectoria de campeón en la edición 2001 , y de hecho ambos ya trabajaron durante la práctica , con el fin de obtener la quinta corona . Our defending singles champion will open his 2019 campaign against Wimbledon Finalists in 2018 . Practice partners in 2019 . A case of deja vu for and at Wimbledon A su vez , el suizo Roger Federer , número dos en la siembra , y quien va por incrementar su récord de nueve títulos , enfrentará este martes al sudafricano Lloyd Harris ; mientras , el español Rafael Nadal , número tres en la preclasificación y que intentará obtener su tercer trofeo , comienza las acciones el mismo día ante el japonés Yuichi Sugita . El número cuatro de la siembra , el sudafricano Kevin Anderson , comienza este lunes contra el francés Pierre - Hugues Herbert , y el número cinco , el austriaco Dominic Thiem , se medirá el martes con el estadounidense Sam Querrey . Respecto a la competencia de damas , la australiana Ashleigh Barty , quien a sus 23 años de edad llega como número uno de la siembra , empieza su participación este lunes ante la china Zheng Saisai . " It \ ' s impossible to play it as a normal event because Wimbledon isn \ ' t a normal event . For us , in my opinion , it \ ' s one of the most incredible weeks on the calendar " – Wimbledon “ If you win the tournament , you \ ' re automatically No . 1 ” For , there \ ' s added motivation to win Wimbledon A su vez , la alemana Angelique Kerber , campeona defensora , se presenta como la número cinco de la siembra , y se medirá el martes a su compatriota Tatjana Maria ; en tanto que el lunes la japonesa Naomi Osaka , dos en la preclasificación , jugará ante la kazaja Yulia Putintseva , y la checa Karolina Pliskova , número tres , abre contra la china Lin Zhu . " There are always tough opponents " Defending champion is taking it round by round at Wimbledon ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10014 &&&&& Merecimos ganar el partido gracias a nuestro futbol ” : Gerardo Martino  &&&&& No había necesidad de tanto drama … Pese a que la Selección Mexicana de Futbol definió su pase a Semifinales de la Copa Oro 2019 en penales , el técnico argentino Gerardo Martino afirmó que le gustó el desempeño de su equipo porque merecía la victoria en tiempo reglamentario . " exhibió fútbol en el campo , merecimos ganar gracias a nuestro fútbol ” , dijo Gerardo Martino Gold Cup 2019 " Estoy muy satisfecho con el desempeño de mi equipo esta noche " . Gerardo Martino . | Selección Nacional “ Hoy ( sábado ) México puso el futbol en la cancha , merecimos ganar el partido gracias a nuestro futbol . Estoy muy satisfecho con el desempeño de mi equipo esta noche ” , dijo . " Hoy México puso fútbol en la cancha , merecimos ganar el partido gracias a nuestro fútbol " . Gerardo Martino . | Selección Nacional El “ Tata ” Martino manifestó que más allá de que el cuadro de Costa Rica fue un sinodal de alta exigencia , debieron resolver antes este duelo por lo que sucedió en el terreno de juego . “ Costa Rica es un excelente equipo , pero me parece que el partido lo jugamos como para haber ganado en 90 minutos ” , apuntó . " es un excelente equipo , pero me parece que el partido lo jugamos como para haber ganado en 90 minutos " . Gerardo Martino . | Selección Nacional Aceptó que el portero Guillermo Ochoa fue determinante en el rumbo de las acciones , no solo al detener un penal , sino por la intervención que tuvo en el segundo tiempo extra . Atajada del Partido presentada por ¡ en tiempo extra salva a con esta enorme atajada ! Gold Cup 2019 “ Ochoa hizo la atajada del partido , pero el partido que jugaron todos fue sensacional ” , estableció . ¡ México a semifinales ! Ochoa se quedó con el penal decisivo para que el Tri pueda superar a Costa Rica ! Gold Cup 2019 Criticó que en el torneo de naciones más importante de la Concacaf no exista el Video Asistente Arbitral ( VAR ) , luego del penal inexistente que se le marcó en contra . “ Con toda la tecnología que hay , es imposible que este torneo se juegue sin VAR ” , declaró . En tanto , aceptó que de cara al juego de Semifinales ante Haití “ el desgaste físico tras 120 minutos de partido será factor de cara a nuestro siguiente partido ” . " El desgaste físico tras 120 minutos de partido , será factor de cara a nuestro siguiente partido " . Gerardo Martino . | Selección Nacional ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10015 &&&&& Copa América 2019 : Recibe colombiano William Tesillo amenazas de muerte  &&&&& Lamentable , preocupante y muy triste … William Tesillo , padre del jugador de la Selección Colombia y del León , reveló en entrevista para la radio colombiana que la familia había recibido amenazas después del penal que el futbolista erró ante Chile , encuentro por los Cuartos de Final de la Copa América Brasil 2019 . William Tesillo , futbolista colombiano que erró el quinto penal frente a Chile , recibió amenazas de muerte tras el partido y le desearon " lo mismo que a Andrés escobar " . Bitbol La revelación ha sobrecogido a todos los aficionados al futbol , especialmente en Colombia y México , ya que Tesillo milita con los Panzas Verdes en la Liga MX . Los leones siempre vamos en manada . ¡ Apoyo y orgullo total ! Club León ¡ Tesillo ! ¡ Tesillo ! ¡ Tesillo ! Cabeza arriba , . Estamos orgullosos de ti , mostraste un gran nivel en esta . ¡ Ánimo , ! Club León " A le digo que todos en el Club León estamos orgullosos de él , cuando regrese le haremos sentir todo el apoyo y cariño que merece . " Club León “ Ante las amenazas que han puesto sobre nosotros sólo oramos . Hay que pensar que esto es futbol y se puede perder o ganar ” , señaló Tesillo , padre del futbolista muy preocupado por los acontecimientos . Tras igualar 0 a 0 y sufrir dos goles anulados a instancias del VAR por parte de Néstor Pitana , Chile le ganó 5 - 4 a Colombia por PENALES y clasificó a la semifinal de la donde jugará ante el ganador de Uruguay - Perú . * William Tesillo falló el único penal . Ida y Vuelta Con este penal errado de William Tesillo , cayó en la tanda de penales y quedó fuera de la . espera por el ganador de vs . . Leonardo Torres Pero el asunto se ha tornado más grave al trascender el contenido de las amenazas que ha sufrido el jugador a través de las redes sociales . Daniela Mejía , su esposa del futbolista , compartió el mensaje que llegó a su cuenta de Instagram en la que mostraba una captura de pantalla de un tuit en el que un usuario deseaba a Tesillo lo ocurrido a Andrés Escobar , defensa central de la Selección Colombia asesinado en 1994 , tras cometer un autogol en el Mundial en Estados Unidos . Tras arribar a Cali , Colombia , William Tesillo respondió afirmativamente sobre las amenazas de muerte que ha recibido él y su familia . “ Sí , sí . Es cierto . A mi esposa le escribieron y ella lo publicó . Y a mí también , pero yo no he publicado nada aún . Pero bueno , estamos con Dios ” . El padre del lateral izquierdo colombiano dio a conocer lo que sucedió en la cancha , cuando llegó el momento de decidir los lanzadores en la decisiva tanda de paneles frente a Chile . Tras la eliminación de Colombia en la , Edwin Cardona salió a respaldar a William Tesillo ante las críticas que recibió por haber fallado el penal ante Chile . ¡ No te pierdas las emotivas palabras del jugador de Pachuca ! Balón Dividido “ Mi hijo lo cobró porque nadie más se atrevió a cobrar el quinto penal , él ( William ) pasó al frente para tirar el penal ” , dijo en diálogo con el programa Carrusel del Caracol Radio . Juan Guillermo Cuadrado da la explicación de porqué William Tesillo cobró el último penal de la frente a Chile , y que dejó como saldo la eliminación en cuartos de Casa Blanca Sports " Nadie mas se atrevió a cobrar el quinto penal , él ( William ) pasó al frente para tirar el penal " : Don William Tesillo , padre de William Tesillo en el Carrusel Caracol de vivo : El VBAR ( Con información de Marca Claro )  &&&&&0
10016 &&&&& Copa América 2019 : ¿ Provocará la Albiceleste otro Mineirazo ?  &&&&& Vuelve la Canarinha al escenario maldito … Brasil quiere espantar muchos “ fantasmas ” este martes , cuando enfrente a Argentina en la primera Semifinal de la Copa América 2019 a celebrarse en el Estadio Mineirao de Belo Horizonte . Adversário definido , agora é foco total na preparação para a semifinal . Vamos juntos ! CBF Futebol El ecuatoriano Roddy Zambrano será el árbitro en el encuentro que se llevará a cabo en el Estadio Mineirao a partir de las 21 : 30 hora local , 19 : 30 hora de la Ciudad de México . Estes são os árbitros designados para os jogos Brasil vs Argentina , Chile vs . Peru . Copa América Preparação para a semifinal da Copa América começou ontem em Belo Horizonte ! Veja como foi o dia de atividades . x – | CBF Futebol La escuadra bajo el mando de Adenor Leonardo Bacchi “ Tite ” vuelve a un escenario que le trae muy malos recuerdos , episodio conocido como “ Mineirazo ” , en el que sufrió la peor derrota de su historia al caer 7 - 1 frente a Alemania en las Semifinales del Mundial 2014 . Así está el ! Mejor ? Un poquito mejor . Rama Pantorotto La última semifinal de Brasil en el Mineirao … ᴄʀɪsᴛɪᴀɴ Brasil ha sufrido de más para llegar a esta instancia , no sólo por el duelo ante Paraguay en Cuartos de Final , que tuvo que definir en penales , sino en general , más allá de la goleada sobre Perú y el triunfo holgado con Bolivia . O domingo da foi de muito trabalho no Cidade do Galo ! Hoje tem mais , hein ? Foco em Brasil x Argentina ! x – Fotos : Lucas Figueiredo / CBF CBF Futebol Vem ver como foi o dia da ontem , na Cidade do Galo ! x – CBF Futebol Su desempeño ha estado lejos de ser avasallador , le ha costado generar futbol al frente , porque tiene la pelota pero no la claridad para reflejarla en ocasiones claras de gol , ante rivales en teoría muy inferiores . Para no quedarse en la orilla es necesario que aproveche las poco ocasiones que pueda generar ante un rival de este nivel , como lo es el cuadro argentino , plegado de estrellas , pero también sin el funcionamiento deseado . : " Estos chicos tienen compromiso , humildad y trabajo " . Selección Argentina Argentina tampoco ha sido espectacular ; resolvió con lo mínimo el duelo con Venezuela , pero no ha sido ese cuadro que domina a los rivales y que se supone debería ser , por la calidad de su plantel . ¡ Última práctica en ! Por la tarde , directo hacia la próxima estación : Belo Horizonte . Selección Argentina Este es el momento ideal para que su gran figura , Lionel Messi , retome su mejor nivel , ya que necesita demostrar su calidad y callar a sus detractores que lo acusan de no cargarse al equipo en los momentos importantes . Sin embargo , el número 10 de la Albiceleste no puede solo , y requerirá el apoyo de sus compañeros para lograr un boleto para estar en la Final de esta competencia por tercera ocasión consecutiva . Los 11 de Argentina ante Brasil serían Franco Armani ; Juan Foyth , Germán Pezzella , Nicolás Otamendi , Nicolás Tagliafico ; Rodrigo De Paul , Leandro Paredes , Marcos Acuña ; Lionel Messi , Sergio Agüero y Lautaro Martínez Jorge Battagliotti La última ocasión en que estos equipos se vieron las caras en la competencia sudamericana fue en la Final de Venezuela 2007 , en la que Brasil se impuso 3 - 0 , gracias a los goles de Julio Baptista , Roberto Ayala en propia meta y Dani Alves . No último Brasil x Argentina , a venceu com o esse gol de Miranda no finalzinho . Amanhã tem mais um capítulo dessa história ! x – CBF Futebol Restam 4 ! Esses são os jogos das semifinais , buscarão um lugar na final da Copa América ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10017 &&&&& Wimbledon 2019 : Da Cori Gauff la primera campanada en el All England Club | Resultados  &&&&& Campanazo en primera ronda … La tenista estadounidense Cori Gauff , histórica por ser la más joven en el cuadro principal de Wimbledon , accedió a la segunda ronda del torneo inglés , tras vencer a su compatriota Venus Williams por 6 - 4 y 6 - 4 . We \ ' ve witnessed something special . Wimbledon A dream first set at takes it 6 - 4 against Venus Williams … Wimbledon De apenas 15 años , Gauff sorprendió al derrotar a la mayor de las Williams en una hora y 19 minutos , donde la juvenil norteamericana , número 301 del mundo , venció a la número 44 y cinco veces campeona del tercer Grand Slam de la temporada . Made for the big stage becomes the youngest player since 1991 to win in the first round of the ladies \ ' singles , beating Venus Williams 6 - 4 , 6 - 4 Wimbledon Gauff , procedente de la fase de calificación , tuvo tres rompimientos de servicio en el partido y uno en contra para eliminar a Williams . And they say never to meet your heroes … For 15 - year - old , her idol 39 - year - old awaits on No . 1 Court in the first round at Wimbledon “ The kid is so good ! ” has a little bit of everything Wimbledon Aunque en el segundo set se vio nerviosa , sobre todo en la parte final , cuando desaprovechó tres bolas para partido , la cuarta no la dejó ir y dejó fuera de competencia a una histórica jugadora en la cancha uno del All England Club . En segunda ronda enfrentará a la eslovaca Magdalena Rybarikova , quien superó de manera sorpresiva a la décima en las preferencias , la bielorrusa Aryna Sabalenka por 6 - 2 y 6 - 4 . " She [ Venus Williams ] said congratulations . " " I told her thank you for everything that you did . I wouldn ’ t be here without you . I always wanted to tell her that . " – Wimbledon Caroline Wozniacki , ex número uno del mundo , avanzó a la segunda fase del torneo , luego de que su rival , la española Sara Sorribes Tormo , se retiró cuando perdía 5 - 4 . Mientras , la bielorrusa Victoria Azarenka se impuso a la francesa Alize Cornet por doble 6 - 4 en una hora y media , para comenzar con triunfo su participación en el abierto británico . Otros resultados de primera ronda Su - Whi Hsich 6 6 Jelena Ostapenka 2 2 Yulia Putintseva 7 6 2 Naomi Osaka 4 2 " The biggest win of her career " upsets world No . 2 Naomi Osaka 7 - 6 ( 4 ) , 6 - 2 on Centre Court to book her second round spot Wimbledon 16 Manketa Vondrosousova 4 4 Madison Brengle 6 6 12 Anastasija Sevastova 6 6 Kristie Ahn 3 4 7 Simona Halep 6 7 Aliaksandra Sasnovich 4 5 Lin Zhu 2 6 3 Karolina Pliskova 6 7 17 Madison Keys 6 6 Luksika Kuminchum 3 2 8 Elina Svitolina 7 6 Daria Gavrilova 5 0 ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10018 &&&&& Wimbledon 2019 : Da Novak Djokovic primer paso en la defensa del título  &&&&& Arranca bien Djoker … Novak Djokovic , número uno del mundo , arrancó este lunes la defensa de su título en Wimbledon , tras superar 6 - 3 , 7 - 5 , 6 - 3 al alemán Philipp Kohlschreiber . No grass court preparations , no problem defeats Philipp Kohlschreiber 6 - 3 , 7 - 5 , 6 - 3 to progress to the second round at Wimbledon Al tenista serbio le tomó dos horas y tres minutos el labrar su primera victoria en el tercer Grand Slam de la temporada ; enfrentará en segunda ronda al estadounidense Denis Kudla , quien a su vez derrotó 6 - 4 , 6 - 1 y 6 - 3 al tunecino Malek Jaziri . How does he get to this ? In his first round match , defending champion was at his brilliant best … Wimbledon En tanto , el sudafricano Kevin Anderson , octavo lugar de la clasificación ATP y cuarto de la siembra , derrotó sin problemas 6 - 3 , 6 - 4 y 6 - 2 al francés Pierre - Hugues Herbert en una hora y 46 minutos . Su próximo rival será el serbio Janko Tipsarevic . El ruso Karen Khachanov , noveno del mundo , venció al coreano Soon - Woo Kwon en cuatro set de 7 - 6 ( 8 - 6 ) , 6 - 4 , 4 - 6 , 7 - 5 en tres horas con ocho minutos ; por lo que enfrentará al español Feliciano López . Mientras que el suizo Stan Wawrinka le ganó 6 - 3 , 6 - 2 , 6 - 2 al belga Ruben Bemelmans ; el español Roberto Bautista hizo lo propio con el germano Peter Gojowczyk por 6 - 3 , 6 - 2 , 6 - 3 ; y el canadiense Félix Auger - Aliassime dejó fuera a su compatriota Vasek Pospisil por 5 - 7 , 6 - 2 , 6 - 4 , 6 - 3 . Stan isn ’ t hanging around … The Swiss defeats Ruben Bemelmans 6 - 3 , 6 - 2 , 6 - 2 to book his spot in the second round in 87 minutes | Wimbledon En la segunda ronda , Wawrinka enfrentará al estadounidense Reilly Opelka ; Bautista jugará contra el belga Steve Darcis , y Auger - Aliassime se medirá al francés Corentin Moutet . Se van rápido dos candidatos De manera sorpresiva , el alemán Alexander Zverev y el griego Stefanos Tsitsipas se despidieron en primera ronda . El checo Jiri Vesely terminó con las esperanza de Zverev al vencer 4 - 6 , 6 - 3 , 6 - 2 y 7 - 5 en un encuentro que duró dos horas y 31 minutos ; para la siguiente ronda enfrentará al uruguayo Pablo Cuevas . Another upset ! World No . 108 sends home No . 6 seed Alexander Zverev in the first round after coming back from a set down to win 4 - 6 , 6 - 3 , 6 - 2 , 7 - 5 Wimbledon Por su parte , el italiano Thomas Fabbiano se convirtió en el verdugo de Tsitsipas , quien batalló más de la cuenta y sucumbió en cinco sets de 6 - 4 , 3 - 6 , 6 - 4 , 6 - 7 ( 8 - 10 ) y 6 - 3 , con un tiempo de tres horas y 23 minutos ; y su próximo compromiso será ante el croata Ivo Karlovic . A five - set thriller ! After three hours and 22 minutes , Thomas Fabbiano beats No . 7 seed Stefanos Tsitsipas on a day of shocks at Wimbledon ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10019 &&&&& NBA : Anuncia Kevin Durant acuerdo con Nets de Brooklyn  &&&&& Se acabó la era de Kevin Durant en Warriors de Golden State , luego que el alero anunció que ya llegó a un acuerdo con Nets de Brooklyn , el cual firmará antes de que termine , el 6 de julio , el mercado de agentes libres en la NBA . OFICIAL . Kevin Durant , Kyrie Irving y DeAndre Jordan jugarán con Brooklyn Nets para las próximas 4 temporadas . De calificar a playoffs después de años a ser contendientes al título en tan solo un día . Un buen día de pesca en NYC . EN CORTO SPORTS A través de la cuenta en una red social de The Boardroom , segmento de análisis de negocios deportivos transmitido por ESPN y YouTube del cual es conductor y productor , Durant informó sobre su acuerdo con el cuadro neoyorquino . Kevin Durant firmó con Pablo Viruega La salida del estelar alero se da tras el fallido intento por ganar tres títulos seguidos con Warriors y una campaña 2018 - 2019 plagada de lesiones , tanto que en el quinto partido de las finales ante Raptors de Toronto salió al resentirse de una lesión en el tendón de Aquiles derecho por la que tuvo que ser operado . Los Warriors anuncian que el de Kevin Durant será retirado del equipo En 3 años con los , ' KD ' alzó dos títulos de la NBA define el paso de Durant por los Warriors Sportscenter en español Statement from Warriors Co - Chairman & CEO Joe Lacob on Kevin Durant : Warriors PR Durant , quien fue campeón con Warriors en 2017 y 2018 , estaría fuera de actividad en la duela por un largo periodo a causa de dicha lesión , tanto que se perderá gran parte de la temporada 2019 - 2020 . Definitivamente podemos ver como algo “ se rompe ” en momento de la lesión de Kevin Durant . El apresurar su regreso a las canchas podrías traerle más meses fuera de ella . Marco Rey Momento exacto de la lesión de Kevin Durant que se retira a vestuarios NBA Para Todos ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10020 &&&&& Mundial Femenil 2019 : El campeón estadounidense enfrenta obstáculo inglés  &&&&& Será un partidazo … La Selección de Estados Unidos intentará hacer valer su condición de campeón defensor y favorito este martes , cuando se enfrente a Inglaterra , que quiere superar su mejor actuación , duelo semifinal de la Copa del Mundo Femenil Francia 2019 . 4 teams . 2 games . Starting tomorrow … Let ' s have a look at their journeys to the semifinals through the eyes of our Fan Movement members ! FIFA Women ' s World Cup El Estadio de Lyon será el escenario donde se llevará a cabo este cotejo , en el que el silbatazo inicial se escuchará a las 21 : 00 hora local , 14 : 00 horas tiempo de la Ciudad de México . All roads lead to Lyon for our semi - finalists Who else is excited ? TV listings FIFA Women ' s World Cup La escuadra de las “ barras y las estrellas ” dejó en claro las razones por las que es considerada favorita al título , luego de dejar en el camino al representativo anfitrión , duelo en el que sufrió un poco , pero su calidad le permitió salir adelante . Coach Jill Ellis on rising to the occasion | listings FIFA Women ' s World Cup El representativo estadounidense pretende llegar a su tercera final consecutiva y alcanzar el bicampeonato , que significaría el cuarto título en su historia . Mientras , el cuadro inglés ha tenido una destacada actuación , luego de cerrar con paso perfecto la fase de grupos , en la que logró cinco anotaciones y únicamente recibió un gol . The Road to Lyon … FIFA Women ' s World Cup Ahead of their semi - final , the share who inspired them growing up | listings FIFA Women ' s World Cup Inglaterra mantuvo ese paso arrollador al imponerse 3 - 0 a Camerún , en Octavos de Final , y por idéntico marcador a Noruega , en Cuartos de Final , lo que la ha colocado en la antesala de la Final , con muchas posibilidades de avanzar . La mejor actuación del equipo europeo fue precisamente hace cuatro años en Canadá 2015 , torneo en el que ocupó el tercer puesto al imponerse al cuadro de Alemania . Your semi - finals : Tuesday vs Wednesday vs We ' ll see you in Lyon ! FIFA Women ' s World Cup ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10021 &&&&& Asesinan en el Edomex a Óscar Ramírez , exjugador de futbol americano de Pumas  &&&&& Óscar Ramírez Ortiz , jugador de la Liga de Futbol Americano Profesional ( LFA ) , fue asesinado de un balazo en la cabeza y su cuerpo fue abandonado el lunes frente al centro comercial Galerías Atizapán , en el Estado de México . El deportista , de 27 años de edad , también presentaba golpes contusos en el rostro . Debido a que la zona se encuentra despoblada , las autoridades no cuentan con testigos y trabajan en el análisis de cámaras de vigilancia para obtener información sobre los agresores . La última vez que tuvieron contacto con él fue la tarde del domingo y sabían que se encontraba en la Colonia Las Margaritas , en Tlalnepantla . Durante la madrugada del lunes , la familia denunció la desaparición del joven , quien era abogado de profesión . Una de las principales líneas de investigación apunta a que el homicidio podría estar relacionado con el robo de una moto que poseía Óscar . Sin embargo , elementos ministeriales aún continúan con las diligencias para fortalecer esa hipótesis . Óscar Ramírez era el capitán del equipo Mexicas , de la Liga de Futbol Americano Profesional ( LFA ) , donde se desempeñaba como linero defensivo . Antes jugó con los Pumas de la Universidad Nacional Autónoma de México , que lamentó su deceso . Queremos recordarte siempre con tu gran espíritu , entrega y actitud entusiasta . Más allá de ser un jugador y estudiante ejemplar tu carisma como persona siempre estará con nosotros ORO Ramírez Comunidad Pumas UNAM Luego de ser velado entre amigos , compañeros y familiares , en la colonia Juárez de la Ciudad de México , el cuerpo de Óscar Ramírez , abogado y jugador de futbol americano asesinado , fue trasladado al Estado de México . El velorio , que se llevaría a cabo en una funeraria mexiquense , tuvo que realizarse en la capital mexicana en un sitio más grande ya que el original fue insuficiente para el gran número de personas que asistió a darle el último adiós al joven . Ramírez era una persona honorable , trabajadora e impulsó siempre el deporte , señaló el director de la escuadra , Antonio Álvarez Valdés . “ Era un ejemplo para la juventud , es lamentable lo que está pasando en nuestro país , que todos los días nos llenemos de noticias de esta índole y que las autoridades simplemente se dediquen a otras cosas y no le pongan el dedo que la seguridad tanto requiere ” , destacó . En entrevista para Telediario , de Multimedios , recordó que estaba en constante comunicación con Ramírez y que al momento de su desaparición , de la que se enteró por redes sociales , intentó apoyar en su búsqueda . Asimismo , mencionó que Oscar llevaba toda su vida practicando futbol americano , primero como jugador de los Pumas CU , de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) , y luego con los Mexicas . “ Realmente donde él estaba sembraba alegría , familia , unidad , trabajo , muchas cosas positivas ” , rememoró Álvarez Valdés sobre la presencia del hoy asesinado , quien tenía planes para mejorar su desempeño en la próxima temporada . ( Con información de Ntmx )  &&&&&0
10022 &&&&& Esperan resolución por derechos de propiedad del Guadalajara ; podría regresar al estadio Jalisco  &&&&& En caso de ganar la resolución por los derechos de propiedad del Guadalajara y sus activos , Francisco Cárdenas Moreno , presidente del Club Deportivo Guadalajara AC , dijo que el equipo regresaría al estadio Jalisco . “ Si el equipo regresa a la administración de la asociación civil , volveríamos a nuestras raíces . Este manejo me duele aunque son mis Chivas , porque son Chivas pirata , luego veo los partidos y quiero que ganen , pero que pierda Vergara . Volveríamos a nuestras raíces , al estadio Jalisco , desafortunadamente los daños son graves , vendieron el terreno de Colomos y ahí se construyó un centro comercial , eso ofende y lastima , tomaron al equipo , lo alejaron y lo volvieron elitista , eso va contra la afición ” , dijo Cárdenas en una conferencia de prensa . Francisco Cárdenas Moreno , presidente de Club Deportivo Guadalajara AC , regresaría al equipo al estadio Jalisco Estas son Chivas “ piratas ” Universal Deportes En un comunicado se detalló que el Club Deportivo Guadalajara A . C confía en que este próximo miércoles 10 de julio la Suprema Corte de Justicia de la Nación cierre un capitulo legal de 17 años y haga justicia exigiendo a Jorge Vergara que regrese el equipo de futbol Chivas Rayadas del Guadalajara y todos sus activos a sus legítimos propietarios : los socios activos de esta AC . “ La Asociación Civil , cuyos miembros activos han mantenido una férrea batalla judicial en contra de Jorge Vergara y la forma en que ilegalmente la asociación fue despojada por éste de uno de los equipo de futbol más importantes de México , expresaron su confianza en que los numerosos argumentos entregados a la Corte permitan hacer valer la ley y ésta actúe con apego a las leyes mexicanas en favor de la justicia ” , se indicó . El presidente de la Asociación Civil , Francisco Cárdenas y el abogado defensor de la misma , Antonio Jasso , dieron una clara explicación de la forma en la que , con sobornos y actos de corrupción de Jorge Vergara a los ex asociados de Club Deportivo Guadalajara y a jueces y tribunales federales , el supuesto dueño de Chivas se quedó con el control del equipo y los activos del patrimonio de la asociación civil . Desde la llegada de Vergara a la asociación en el 2002 , éste consiguió el apoyo de la mayoría de los entonces asociados a quienes sobornó con seis millones de pesos a cada uno y con la subsecuente falta de ética de miembros del poder judicial federal , Vergara tomó el control del patrimonio y del equipo de la asociación civil para convertirlo en un negocio personal con la complacencia de gobiernos locales y federales a lo largo de tres sexenios , afirmaron . El presidente del Club Deportivo Guadalajara AC confió en que el ministro Alberto Pérez Dayán haga valer el amparo otorgado a la Asociación en el 2008 por un juez federal , misma sentencia por cuyos efectos dan lugar a que Jorge Vergara devuelva la totalidad de los bienes y derechos que conforman el patrimonio de la asociación civil , incluido el equipo a su legitima propietaria . Al respecto el abogado Jasso dijo que desde el inicio del litigio fue evidente que había apoyos oficiales al proyecto Vergara ya que las autoridades judiciales incluso dieron marcha atrás a algunas de sus propias decisiones tomadas a favor de la Asociación Civil . Agregó que incluso si bien tienen confianza en la correcta decisión de la máxima instancia del poder judicial federal mexicano , en caso contrario considerarían la posibilidad de acudir a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos y a la Corte Interamericana de Derechos Humanos para hacer valer lo ya resuelto en el juicio como cosa juzgada en el caso de las Chivas del Guadalajara .  &&&&&0
10023 &&&&& Estados Unidos , primer finalista del Mundial Femenil y busca bicampeonato s  &&&&& La selección de futbol de Estados Unidos se impuso 2 - 1 a su similar de Inglaterra , para así avanzar a la final de la Copa del Mundo Femenil Francia 2019 , en la que buscará el bicampeonato . Los goles de la victoria , en este duelo disputado en el estadio de Lyon , fueron obra de Christen Press al minuto diez y de Alex Morgan al 31 ; Ellen White logró el empate momentáneo ( 19 ) y Steph Houghton ( 83 ) falló un penal . El conjunto de las “ barras y las estrellas ” se verá las caras el 7 de julio en este mismo escenario con el ganador de la otra semifinal , que disputarán Suecia y Holanda , en tanto las inglesas jugarán por el tercer sitio con el perdedor , juego que se llevará a cabo en Niza . Su etiqueta de campeonas y favoritas obligó a las norteamericanas a ser las que tomaran las riendas de las acciones , lo que les permitió terminar con el cero al minuto diez , en un centro por derecha a segundo poste , donde Press se levantó para conectar sólido frentazo que dejó sin oportunidad a la portera Carly Telford . Las inglesas asimilaron bien el verse abajo en el marcador , ya que solo nueve minutos después , White logró la paridad al conectar dentro del área un centro desde la izquierda . No obstante , la respuesta de su rival fue casi inmediata al recuperar la ventaja al minuto 31 , en un balón frontal al área que Alex Morgan , con certero cabezazo , puso en el fondo de las redes , para irse así al descanso . wow what a first half . go get some snacks and come right back . U . S . Soccer WNT En el complemento , las británicas sabían que no había mañana , por lo que buscaron el tanto del empate , pero sin descuidar su cuadro bajo , porque un gol más en contra habría sido una losa muy pesada . Una gran jugada iniciada por Keira Walsh , quien cedió un balón a Jill Scott y esta , de primera intención , cedió a Ellen White , que entró sola al área para definir con disparo raso , les dio el empate . Sin embargo , fue anulado por fuera de lugar de manera muy polémica , cuando parecía que la jugadora estaba habilitada . Inglaterra tuvo el tanto del empate luego de una falta dentro del área de Becky Sauerbrunn sobre Ellen White , que fue revisada por el Video Asistente Arbitral ( VAR ) y que se decretó como penal . Steph Houghton fue la encargada de ejecutar desde los “ once pasos ” , pero lo hizo sin mucha potencia y anunciado , lo que le permitió a la guardameta Alyssa Naeher recostar a su derecha para contener el balón . Ya no hubo tiempo para más , Estados Unidos enfrió el juego para salir con el triunfo , alargar a 16 su racha de invicto y lograr el boleto a la final , en el que buscarán el bicampeonato . El arbitraje estuvo a cargo de Edina Alves , quien tuvo regular labor . Expulsó por doble amarilla a Millie Bright ( 40 ) , además de amonestar a Nikita Parris ( 95 ) por Inglaterra ; Lindsey Horan ( 46 ) y Becky Sauerbrunn ( 83 ) vieron cartón preventivo por las estadounidenses . Cuando marcas el gol que mete a tu equipo en la final de la el día de tu cumpleaños Highlights : Listado TV : | Copa Mundial Femenina de la FIFA honestly just the purest thread . U . S . Soccer WNT  &&&&&0
10024 &&&&& Con sobornos de 250 mil pesos , Jorge Vergara se hizo de Chivas : Asociados  &&&&& El próximo miércoles 10 de julio , la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) emitirá un fallo sobre un conflicto legal que se ha prolongado durante 17 años , en el que se exige a Jorge Vergara que regrese el equipo de futbol Chivas Rayadas del Guadalajara y todos sus activos a quienes se dicen sus legítimos propietarios , los socios activos de una Asociación Civil . Francisco Cárdenas , presidente del Club Deportivo de Guadalajara A . C . , denunció en entrevista en Aristegui En Vivo que en 2002 , invitado por un grupo de socios , Vergara llegó a esa organización . Y “ comprando voluntades ” y ofreciendo contratos , con el respaldo de aproximadamente 140 de los 160 socios , en una “ elección de Judas ” hizo que la Asociación Civil se convirtiera en Sociedad Anónima . La posesión y administración del Club Deportivo Guadalajara pasa a Vergara debido a la fuerza de los poderosos de la A . C . , pues sin que nadie lo aporte , transforman el patrimonio en capital social de una sociedad mercantil : Cárdenas en Aristegui Noticias Añadió que mediante un “ tráfico de influencias ” , tomó el patrimonio de la A . C . y lo convirtió en capital social de la sociedad mercantil . Sin embargo , el abogado Antonio Jasso recordó que mediante un juicio de amparo , dicha transformación “ está anulada ” ; es más , aseguró que “ nunca ha existido la Sociedad Anónima ” pues la asamblea se hizo de manera ilegal . De hecho , reveló que Jorge Vergara ofreció a los asociados contratos por 250 mil pesos que pagó por anticipado para que aceptaran la transformación de A . C . en S . A . , lo que - según Jassó - , puede ser considerado como “ un soborno ” . El abogado añadió que se canjearon los certificados de aportación de los socios , que son intransferibles , por acciones de la S . A . , lo que puede ser calificado como “ un fraude a la ley “ . En la S . A . Club Deportivo Guadalajara nadie aportó nada . Se realizó una asamblea a pesar de que un juez la había suspendido y ahí deciden , a instrucciones de Vergara , convertir el patrimonio social en capital social : Jasso en Aristegui Noticias Añadió que las acciones son ficticias y a los socios “ les vendieron papel ” . Por último , Francisco Cárdenas subrayó que si la SCJN les da la razón , el patrimonio del equipo de futbol Chivas Rayadas del Guadalajara se les debe devolver a los 20 socios que se mantienen en la Asociación Civil y que no vendieron su participación .  &&&&&0
10025 &&&&& Héctor Herrera es nuevo refuerzo Colchonero  &&&&& Ya es Colchonero … Lo que era un secreto a voces se confirmó este miércoles , Héctor Herrera es el nuevo jugador del Atlético de Madrid de la Liga de España . | Acuerdo con para que se convierta en nuevo jugador rojiblanco El futbolista mexicano firmará mañana su contrato para las próximas 3 temporadas ¡ Bienvenido ! Atlético de Madrid El mediocampista bajacaliforniano firma para las próximas tres temporadas con los Colchoneros . El exjugador del Porto de Portugal terminó contrato con el conjunto lusitano el 1 de junio y llega para reforzar el centro del campo rojiblanco . El hace oficial la contratación de procedente del para las tres próximas temporadas . HÉCTOR HERRERA Mexicano 29 años Libre 3 Temporadas ¡ BIENVENIDO HÉCTOR ! Atleti Internacional Es el segundo jugador mexicano que llega a las filas del Atleti , bajo las órdenes del técnico argentino Diego Simeone , luego de la estancia del delantero Raúl Jiménez , y el número 41 en militar en la Liga de España a lo largo de la historia . Mexicanos en el Hugo Sánchez Luis García Raúl Jiménez Javier Aguirre Héctor Herrera Xavier Sol la Lande Con calidad técnica de sobra y trabajador como pocos , el originario de Rosarito , Baja California , es un líder en el centro del campo , como dejó constancia con los Dragones Azules , equipo con el que incluso portó el gafete de capitán . La gran carrera de Héctor Herrera continua en ascenso : • 2011 - Debut con Pachuca • 2012 - Campeón Olímpico • 2013 - Ficha con el Porto • 2014 - Disputa su 1er Mundial • 2015 - Campeón Copa Oro • 2016 - Mejor temporada en goles • 2018 - Segunda Copa del Mundo • 2019 - Llega al Atlético Jimmy Sandoval No hay que olvidar que tras llegar al Porto en 2013 y jugar seis temporadas , el seleccionado mexicano tiene pasaporte portugués , algo que beneficia a los rojiblancos . Así será nuestra pretemporada : Primer entrenamiento : 4 de julio Stage de dos semanas en la Ciudad Deportiva Wanda de Los Ángeles de San Rafael Seis partidos amistosos Atlético de Madrid Herrera López , mundialista mexicano en Brasil 2014 y Rusia 2018 , jugó la pasada campaña 53 encuentros y anotó nueve tantos , seis de ellos en la Liga NOS de Portugal ; además , disputó los Cuartos de Final de la Champions League , instancia en la que su equipo fue eliminado por Liverpool ( 6 - 1 ) , a la postre campeón del torneo continental . Además del mexicano , Atlético de Madrid ha fichado como refuerzos para la siguiente campaña al español Marcos Llorente , el brasileño Felipe y tiene un acuerdo por el también brasileño Renan Lodi ; en tanto , se espera que los rojiblancos cierren el traspaso del portugués Joao Félix del Benfica por una cifra millonaria . Hoy llega a Madrid Felipe , central brasileño procedente del , y mañana firmará su contrato que le vincula con nuestro club para las próximas tres temporadas ¡ Bienvenido a tu nueva casa ! Atlético de Madrid Atlético de Madrid ¡ Un día muy especial para ! ¡ ! Atlético de Madrid ( Con información de Marca Claro )  &&&&&0
10026 &&&&& HH , cuarto mexicano con el “ Atleti ” y número 41 en la Liga de España  &&&&& Ya van 41 los mexicanos en la Liga de España … Los futbolistas nacidos en México han dejado su huella a lo largo de los 121 años de historia del futbol español . Lejos queda ya aquel en el que debutó José Ramón Sauto con el Real Madrid . Javier Hernández será el CUARTO mexicano en el Real Madrid tras José Ramón Sauto , Jose Luis Borbolla y Hugo Sánchez Luis Leyva El hispano mexicano inauguró una lista que con la llegada de Héctor Herrera al Atlético de Madrid supera la cuarentena . Entre los pioneros que se aventuraron a dar el salto a España figuran Manuel Alonso ( Racing ) , Luis de la Fuente y Hoyos “ El Pirata ” ( Racing ) , Laviaga ( Oviedo ) , Pirelo ( Celta ) y Borbolla ( Deportivo , Real Madrid y Celta ) . ¡ LEYENDA JAROCHA ! Don Luis de la Fuente y Hoyos , el Pirata , el máximo ídolo de Veracruz y de los mejores de Mexico . Orgullo que haya vestido nuestra camiseta . Dale Tiburón – Tiburones Rojos Desde 1945 hasta 1981 , ningún mexicano probó fortuna en la hoy conocida como LaLiga . Tuvieron que pasar 36 años para que se rompiese la sequía con la llegada de Hugo Sánchez , el mejor de los embajadores mexicanos ( Atlético , Real Madrid y Rayo Vallecano ) . Mexicanos en el Hugo Sánchez Luis García Raúl Jiménez Javier Aguirre Héctor Herrera Xavier Sol la Lande El “ Pentapichichi ” abrió las puertas del balompié ibérico a los futbolistas mexicanos que le siguieron en la década de los 80 : Luis Flores ( Sporting y Valencia ) , Javier Aguirre ( Osasuna ) , Francisco Javier Cruz ( Sporting ) y José Manuel De la Torre ( Oviedo ) . 11 inicial del que ganó la final de la Copa de lal Rey el 30 . 6 . 1985 ( 2 - 1 al : Votava , Ruiz , Mejías , Clemente , Landáburu , Arteche , Julio Prieto , Marina , Hugo Sánchez ( ) Quique Ramos y Rubio . ¡ Campeón de Copa ! Peña Bendita Locura En los 90 llegó a LaLiga otro gran goleador , Luis García , para militar en Atlético y Real Sociedad , y también Germán Villa ( Espanyol ) ; el siglo XXI lo inauguró Cuauhtemoc Blanco ( Valladolid ) , y desde entonces el número de mexicanos en la Liga se fue incrementando notablemente . . se une a la lista de futbolistas mexicanos en les compartimos el once de mexicanos en España . Apuntes de Rabona Por España pasaron con diferente fortuna Juan Francisco Palencia ( Espanyol ) , Gerardo Torrado ( Sevilla y Racing ) , Manuel Vidrio ( Osasuna ) , Carlos Ochoa ( Osasuna ) y el malogrado Antonio De Nigris ( Villarreal ) hasta la llegada de Rafael Márquez al Barcelona en 2003 . Después vinieron Juan Ángel Seguro ( Osasuna ) , Javier Iturriaga ( Athletic ) , Andrés Guardado ( Deportivo , Valencia y Betis ) , Giovani Dos Santos ( Barcelona , Racing , Mallorca y Villarreal ) , Carlos Vela ( Osasuna y Real Sociedad ) , Omar Bravo ( Deportivo ) , Jonathan Dos Santos ( Barcelona y Villarreal ) , Efraín Juarez ( Zaragoza ) y Pablo Barrera ( Zaragoza ) . En la última década , pasaron por España también Héctor Moreno ( Espanyol y Real Sociedad ) , Javier Aquino ( Villarreal y Rayo ) , Nery Castillo ( Rayo ) , Raúl Jiménez ( Atlético ) , Javer Hernández ( Real Madrid ) , Diego Reyes ( Real Sociedad y Espanyol ) , Guillermo Ochoa ( Málaga y Granada ) , Miguel Layún ( Sevilla y Villarreal ) , Andrés Guardado ( Valencia , Deportivo de la Coruña y Betis ) , Néstor Araujo ( Celta ) , Diego Lainez ( Betis ) , el último antes del flamante fichaje de Héctor Herrera por el Atlético de Madrid . Se cumplen 4 años de la llegada de Javier Hernández al Real Madrid . Sólo estuvo un año , pero siempre se entregó al máximo , a pesar de no ser un titular recurrente . Le pese a quien le pese , Hernández es un histórico del futbol mexicano . Comex Masters Estos son los mexicanos que han pasado por por la Liga de España : 1 . José Ramón Sauto ( Debut 17 / 12 / 1933 con el Real Madrid ) 2 . Manuel Alonso Pria ( Debut 2 / 12 / 193 con el Racing ) 3 . Luis de la Fuente y Hoyos “ Pirata ” ( Debut 2 / 12 / 1934 con el Racing ) 4 . Carlos Laviaga ( Debut 31 / 03 / 1935 con el Oviedo ) 5 . Daniel Díaz de León ‘ Pirelo ’ ( Debut 3 / 12 / 1939 con el Celta ) 6 . José Luis Borbolla ( Debut 4 / 02 / 1945 con el Deportivo ) 7 . Hugo Sánchez Márquez ( Debut 19 / 09 / 1981 con el Atlético ) 8 . Luis Flores ( Debut 30 / 08 / 1986 con el Sporting ) 9 . Javier Aguirre ( Debut 31 / 08 / 1986 con Osasuna ) 10 . Manuel Negrete ( Debut 18 / 04 / 1987 con el Sporting ) 11 . Francisco Javier Cruz ( Debut 3 / 09 / 1988 con el Logroñés ) 12 . Luis García Postigo ( Debut 18 / 09 / 1988 con el Oviedo ) 13 . Luis Gracía Postigo ( Debut 6 / 09 / 1992 con el Atlético ) 14 . Germán Villa ( Debut 30 / 08 / 1998 con el Espanyol ) 15 . Cuauhtémoc Blanco ( Debut 10 / 09 / 2000 con el Valladolid ) 16 . Juan Francisco Palencia ( Debut 16 / 08 / 2001 con el Espanyol ) 17 . Gerardo Torrad ( Debut 6 / 02 / 2002 con el Sevilla ) 18 . Manuel Vidrio ( Debut 1 / 09 / 2002 con Osasuna ) 19 . Carlos Augusto Ochoa ( Debut 14 / 09 / 2002 con Osasuna ) 20 . Antonio De Nigris ( Debut 2 / 03 / 2003 con el Villarreal ) 21 . Rafael Márquez ( Debut 3 / 09 / 2003 con el Barcelona ) 22 . Juan Ángel Seguro ( Debut 18 / 01 / 2004 con Osasuna ) 23 . Javier Iturriaga ( Debut 15 / 10 / 2006 con el Athletic ) 24 . Andrés Guardado ( Debut 26 / 08 / 2007 con el Deportivo ) 25 . Giovanni Dos Santos ( Debut 2 / 09 / 2007 con el Barcelona ) 26 . Carlos Vela ( Debut 26 / 09 / 2007 con Osasuna ) 27 . Omar Bravo ( Debut 31 / 08 / 2008 con el Deportivo ) 28 . Jonathan Dos Santos ( Debut 2 / 01 / 2010 con el Barcelona ) 29 . Efraín Juárez ( Debut 28 / 08 / 2011 con el Zaragoza ) 30 . Pablo Barrera ( Debut 28 / 08 / 2011 con el Zaragoza ) 31 . Héctor Moreno ( Debut 28 / 08 / 2011 con el Espanyol ) 32 . Javier Aquino ( Debut 19 / 08 / 2013 con el Villarreal ) 33 . Nery Castillo ( Debut 28 / 09 / 2013 con el Rayo ) 34 . Raúl Jiménez ( Debut 25 / 08 / 2014 con el Atlético ) 35 . Javier Hernández ( Debut 13 / 09 / 2014 con el Real Madrid ) 36 . Diego Reyes ( Debut 22 / 08 / 2015 con la Real Sociedad ) 37 . Guillermo Ochoa ( Debut 5 / 03 / 2016 con el Málaga ) 38 . Miguel Layún ( Debut 3 / 02 / 2018 con el Sevilla ) 39 . Néstor Araujo ( Debut 18 / 08 / 2018 con el Celta ) 40 . Diego Lainez ( Debut 20 / 01 / 2019 con el Betis ) 41 . Héctor Herrera ( Por debutar ) ( Con información de Marca Claro )  &&&&&0
10027 &&&&& Nos faltó definirlo en la zona final : Jorge Theiler  &&&&& Revela el hilo negro … Jorge Theiler , auxiliar técnico de la Selección Mexicana de Futbol , consideró que la falta de certeza frente al marco rival fue lo que provocó que la primera Semifinal de la Copa Oro 2019 ante Haití tuviera que definirse en tiempo extra . “ Tuvimos el partido bajo control en todo momento , sin embargo , nos faltó definirlo en la zona final . El partido fue bajando el ritmo , la mayoría de ocasiones las generamos en el inicio , después de varias ocasiones en el primer tiempo nos costó lo físico ” , dijo . " Tuvimos el partido bajo control en todo momento , sin embargo nos faltó definirlo en la zona final " . Jorge Theiler . | Selección Nacional En conferencia de prensa , el asistente del técnico argentino Gerardo Martino , quien estaba suspendido y tuvo que ver el juego desde la tribuna , indicó que se generaron “ situaciones de gol y en un momento a otro la contundencia va a llegar ” . “ Estamos felices con el resultado , principalmente por el esfuerzo que vienen realizando los jugadores . Haití demostró a lo largo del torneo una evolución como equipo , hoy ( martes ) fue un rival digno y que dejó todo hasta el último minuto ” , apuntó . Resumen del Partido presentado por Tequila Camarena ¡ es el primer equipo clasificado a la Final de despues de una victoria de 1 - 0 sobre ! HAIvMEX Gold Cup 2019 " Estamos felices con el resultado , principalmente por el esfuerzo que vienen realizando los jugadores " . Jorge Theiler . | Selección Nacional Asimismo , Theiler descartó que se inclinen por verse las caras en la Final con un equipo en particular , Estados Unidos o Jamaica , ya que para ser campeones deberán ganarle al que sea . “ No tenemos preferencia de rival para la final , estamos listos para enfrentar a quien nos toque . El objetivo es llegar bien el domingo para que el equipo haga el mejor papel ” , sentenció . " El objetivo es llegar bien el domingo para que el equipo haga el mejor papel " . Jorge Theiler . | Selección Nacional ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10028 &&&&& MLB : Llega Roberto Osuna a 18 salvamentos con Houston | Resultados  &&&&& Garantía de salvación … Roberto Osuna sigue con su buen paso en las Grandes Ligas , tras llegar a 18 salvamentos en la actual temporada y ya cuenta 134 desde que llegó a la Gran Carpa en 2015 para los Azulejos de Toronto . ¡ Cuatro victorias al hilo ! FINAL : 9 , Rockies 8 Numeritos : Astros de Houston En la victoria de Astros de Houston 9 - 8 ante Rockies de Colorado , celebrada en el Coors Field , el derecho sinaloense colgó la última argolla , tras recibir un hit sin carrera , no dio base por bolas y ponchó a un bateador . ️ : El pitcher mexicano Roberto Osuna salvó su juego 18 de la temporada , en em triunfo de Astros de Houston sobre Rockies de Colorado por 9 carreras a 8 . Osuna permitió un hit y ponchó a un bateador en su labor de relevo . La Red Deportiva Houston definió el triunfo en la séptima entrada , cuando José Altuve pegó doblete para enviar al plato a George Springer ; luego , Alex Bregman también conectó imparable de dos bases para la anotación de Altuve y finalmente Yuli Gurriel pegó un jonrón para llevarse por delante a Bregman . José Altuve Alex Bregman reducen la ventaja en la 7ma entrada . Astros de Houston ¡ YULIIIIIII ! ️ ¡ PIÑAZO ! ️ Astros de Houston Anotación por entradas Equipo 123 456 789 CHE Houston 113 000 400 - 9 13 1 Colorado 110 051 000 - 8 14 1 PG : Harris . PD : McGee . Sv : Osuna . Jr : Gurriel ( Astros ) . Resultados , martes 2 de julio Chicago Cachorros 1 - 5 Pittsburgh Miami 2 - 3 Washington Boston 10 - 6 Toronto Milwaukee 4 - 5 Cincinnati Baltimore 3 - 6 Tampa Bay Nueva York Yanquis 2 - 4 Nueva York Mets Filadelfia 2 - 0 Atlanta Los Ángeles Angelinos 9 - 4 Texas Detroit Pospuesto Chicago Medias Blancas Houston 9 - 8 Colorado Cleveland 9 - 5 Kansas City Miami 6 - 8 Oakland Arizona 4 - 5 Los Ángeles Dodgers San Francisco 10 - 4 San Diego San Luis 4 - 5 Seattle ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10029 &&&&& Esgrimista mexicana representará a Uzbekistán ; denuncia corrupción de dirigentes deportivos  &&&&& A través de una carta de dos páginas en la que denuncia haber sido víctima de corrupción por parte de dirigentes deportivos , la esgrimista Paola Pliego anunció que dejará de representar a México en competencias internacionales . Manifestó que los “ intereses obscuros de de los dirigentes ” truncaron su carrera deportiva y le “ arrebataron injustamente la posibilidad de continuar representando a nuestro país ” . El portal de noticias deportivas Medio Tiempo reportó que representará a Uzbekistán en el Campeonato Mundial . Tres funcionarios del deporte mexicano fueron mencionados en la misiva de Pliego , siendo el primero Alfredo Castillo , exdirector de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) , a quien acusó de no haber investigado el error en las pruebas de dopaje previos a los Juegos Olímpicos de Río , que le impidieron participar , a pesar de que una segunda prueba realizada por los laboratorios de la Conade comprobaron que se trató de una equivocación . “ Nadie buscó al culpable , nadie buscó la causa , simplemente fingieron que nada pasó ” . No hay peor despedida , que la que nunca planeaste hacer , pero recuerda que para empezar una nueva etapa tienes que cerrar otra , el final es de donde empezamos . Paola Pliego En su carta , Pliego aseguró que demostró internacionalmente su inocencia y que fue objeto de una trampa , pero que ahora representará a otro país que le ha ofrecido la oportunidad de “ luchar por sus sueños y objetivos ” . También mencionó a Carlos Padilla , presidente del Comité Olímpico Mexicano , a quien denominó como “ la cabeza de la corrupción en el deporte mexicano ” . “ Eres cómplice de actos gravísimos y , sin duda , lograste afectar mi vida , mi disciplina y al deporte , enormemente ” . Finalmente acusó a la actual titular de la Conade , Ana Gabriela Guevara , de utilizar a los deportistas más vulnerables “ para buscar una mayor proyección política . “ Te quedaste en el discurso , cuando eras nuestra esperanza . Prometiste ayudarnos y lo creímos , pues conoces el valor del esfuerzo , del trabajo y del sudor ” . También dirigió un mensaje a sus compañeros atletas mexicanos , exhortándolos a que no se dobleguen ni pierdan su dignidad por una beca , un viaje o algún otro beneficio , “ si esto significa afectar a alguien más ” . “ Gánense las cosas deportivamente en la cancha , en la pista , en la alberca , en la plataforma . No hay más orgullo que el ganar algo que se obtuvo honestamente y , por favor , no ignoren lo que le está ocurriendo a otros ” . Llevo tiempo pidiendo que mi carrera no se afecte , no hemos tenido respuesta de mi inscripción al GP de Corea , ya cuenta para Tokyo 2020 por lo que se te pidió apoyo , Carlos , tu compromiso es con los atletas no con corruptos que ilegalmente ostentan cargos Paola Pliego  &&&&&0
10030 &&&&& Lima 2019 : Llega antorcha y llama panamericana a Cusco , Perú  &&&&& La Antorcha Panamericana de Lima 2019 ya está en Cusco , Perú , punto de partida para iniciar su travesía por diversas localidades peruanas , hasta llegar a la capital , donde se llevará a cabo la justa deportiva continental del viernes 26 de julio al domingo 11 de agosto . Imágenes del traslado de la Antorcha y la llama Panamericana desde Lima a Cusco HISTÓRICA EXPERIENCIA PARA AMERICA Y PERU ! ! ! Panam Sports Este miércoles , el símbolo panamericano llegó a la ciudad de Cusco , de donde será trasladada a la vecina ciudadela inca de Machu Picchu , para iniciar su recorrido a partir de este jueves por 26 ciudades peruanas . Ya va en Camino la Llama y Antorcha Panamericana al Cusco Perú junto a la aerolínea oficial de ! ! ! Juegos Panamericanos Lima 2019 Panam Sports La antorcha y llama arribaron a Perú procedentes de México en manos de Jorge Muñoz , alcalde de Lima , y de Carlos Alberto Neuhaus , presidente del Comité Organizador de los Juegos Panamericanos Lima 2019 ( COPAL ) . “ La llama panamericana iniciará su recorrido en Machu Picchu , es un hecho simbólico ” , dijo Carlos Neuhaus al arribar a la ciudad de Cusco . Neuhaus indicó que la antorcha panamericana recorrerá , en 23 días , diversos pueblos andinos rumbo a Lima , a donde debe llegar el 26 de julio , día de la inauguración de la justa deportiva . “ La antorcha va a estar en la montaña de siete colores en Cusco , de ahí va a ir al Lago Titicaca , en Puno . Estará también en Huanchaco , navegando en caballito de totora ” , explicó Neuhaus al graficar la ruta que seguirá por emblemáticos puntos turísticos de Perú . El jefe de la Organización Deportiva Panamericana ( Odepa ) , Neven Ilic Álvarez , manifestó que es un honor iniciar el recorrido de la antorcha en una ciudadela tan histórica e importante como Machu Picchu . La colorida antorcha , que pesa 1 . 3 kilos y mide 63 centímetros , será portada por mil 200 personas en distintos tramos del país , que irán a pie hasta llegar el 26 de julio al Estadio Nacional . El “ Relevo de la Antorcha ” comenzó en las ruinas de Teotihuacán , en México , para llegar a Machu Picchu , la centenaria ciudadela inca de piedra del siglo XV declarada Patrimonio Cultural de la Humanidad . Se Encendió la Llama Panamericana en Teotihuacán para Lima 2019 . Dos culturas Milenarias y un continente entero unido por el deporte . La llama ya va camino a Cuzco , Peru ! ! ! Panam Sports Los Juegos Panamericanos , que se efectuarán del 26 de julio al 11 de agosto , congregarán a seis mil 680 deportistas de 41 países y territorios de toda América . Los mejores atletas del mundo estarán presentes en los Juegos Panamericanos de Lima 2019 Ve al hacer historia … Panam Sports ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10031 &&&&& Va AMLO a tirar la “ polilla ” a CU y lo “ macanean ” en redes sociales  &&&&& Parado en la “ esquina caliente ” … Andrés Manuel López Obrador , Presidente de México , acudió este miércoles al campo de beisbol de Ciudad Universitaria en la UNAM , para deleitarse en su gran pasión , el Rey de los Deportes . “ Estoy aquí en Ciudad Universitaria ( UNAM ) soltando la polilla y dando una clínica de fildeo a los muchachos , cómo tiene uno que pararse , aquí a la tercera ( base ) , que es la esquina caliente ” , dice el político tabasqueño en un video publicado en su cuenta de Twitter . Hoy tuve tiempo de ir a practicar béisbol ; es decir , tirar la polilla , fildeando y macaneando . Andrés Manuel El video publicado en su cuenta oficial de inmediato recibió varios comentarios en los que usuarios le reprochan que jugara beisbol en horario laboral , y sobre todo , cuando existen asuntos en el país pendientes de solución . Presidente con respeto le digo , porque no se dedica a lo que usted le apasiona , jugar béisbol , permita que alguien más gobierne nuestro país , habemos muchos mexicanos preocupados por el futuro , por generar empleos , fomentar la inversión , salud , vivir en paz y con mayor seguridad ! Arturo Castagné Couturier Curioso No va al G20 por que tiene asuntos que atender en México . Pero se va a “ fildear y macanear ” en horas y días laborables Isabelle Como me hubiera gustado que triunfaras en el béisbol . Así no estaríamos padeciendo tu incompetencia gobernado . Fernanda Que bueno que puede darse el tiempo y el lujo , mientras Miles de mexicanos son víctimas del crímen organizado y no tienen esas oportunidades . Diviértase Adrian Hernandez Como me hubiera gustado que triunfaras en el béisbol . Así no estaríamos padeciendo tu incompetencia gobernado . Fernanda  &&&&&0
10032 &&&&& Mundial Femenil 2019 : Holanda intentará destronar a Estados Unidos  &&&&& Ya se armó el agarrón … La Selección de Holanda hizo historia y disputará su primera Final de una Copa Mundial Femenil , luego de vencer 1 - 0 a Suecia en tiempos extra , tras igualar sin goles en los 90 minutos reglamentarios , encuentro semifinal celebrado este miércoles en el Estadio de Lyon . ARE IN THE FINAL ! FIFA Women ’ s World Cup Las holandesas , actuales campeonas europeas , aumentaron su historia y apenas en su segunda participación mundialista se instalaron en la gran Final de Francia 2019 , donde desafiarán este domingo a Estados Unidos , vigente campeón . HISTORY MADE ! Netherlands will take part in their first - ever Final ! FIFA Women ’ s World Cup The presented by for is ! FIFA Women ’ s World Cup El cuadro holandés fue de menos a más en el partido de semifinales contras las suecas , que desaprovecharon su mejor momento en el encuentro , llevaron la iniciativa del primer lapso , pero sin tener la claridad y contundencia en zona de definición . En el segundo lapso se generaron dos ocasiones claras de gol , primero avisó Suecia con disparo cruzado de Nilla Fischer que se estrelló en el poste de la meta defendida por Sari Van Veenendaal , e instantes más tarde , respondió Holanda con cabezazo de Vivianne Miedema que terminó en el travesaño . Salvo esas acciones , el partido se tornó cerrado , sin muchas emociones y conforme paso el tiempo menos arriesgaban las dos selecciones por lo que fue necesario llegar al alargue . En el primer tiempo extra , las holandesas se pusieron al frente , luego de una buena jugada de conjunto que sentenció Jackie Groenen con derechazo bien colocado a los 99 minutos ; con tiempo por delante para intentar emparejar los cartones , las escandinavas carecieron de reacción . | Así fue el gol de Jackie Groenen que sacó un derechazo pegado a la base del poste That feeling when you ’ re through to the Final | TV listings FIFA Women ’ s World Cup Así , con lo justo , las campeonas europeas tratarán de aumentar su historia con la coronación este domingo , pero del otro lado estará el tricampeón y monarca actual Estados Unidos . is confirmed ! vs Sunday – 17 : 00 YES ! FIFA Women ’ s World Cup Alineaciones : Holanda Sari Van Veenendaal Desiree Van Lunteren Stefanie Van der Gragt Dominique Bloodworth Jackie Groenen Sherida Spitse Danielle Van de Donk Lineth Beerensteyn ( Shanice Van de Sanden , 71 ′ ) Lieke Martens ( Jill Roord , 46 ′ ) Vivianne Miedema DT : Sarina Wiegman Suecia Hedvig Lindahl Hanna Glas Nilla Fischer Linda Sembrant Magdalena Eriksson ( Mimmi Larsson , 111 ′ ) Elin Rubensson ( Madelen Janogy , 79 ′ ) Kosovare Asllani Caroline Seger Sofia Jakobsson Lina Hurtig ( Julia Zigiotti , 79 ′ ) Stina Blackstenius ( Jonna Anderson , 111 ′ ) DT : Peter Gerhardsson ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10033 &&&&& Wimbledon 2019 : Ya está Novak Djokovic en tercera ronda | Resultados  &&&&& Otro paso en la defensa del título … Con claridad y contundencia , Novak Djokovic derrotó 6 - 3 , 6 - 2 y 6 - 2 al estadounidense Denis Kudla para instalarse en la tercera ronda de Wimbledon 2019 y continuar en la búsqueda de refrendar su título . ¡ Sin problemas , Nole ! Novak Djokovic , N ° 1 del mundo , dio un nuevo paso en Wimbledon : el campeón defensor derrotó en sets corridos a Denis Kudla 6 - 3 6 - 2 6 - 2 y se instaló en tercera ronda . Tenis Zone El tenista serbio , número uno del mundo y primer favorito del césped londinense , no dio oportunidad a Kudla , número 111 del ranking ATP , y lo eliminó en más de una hora y 30 minutos . A step closer to a fifth title . Last year ’ s champion is a comfortable second round winner over Denis Kudla Wimbledon Aunque Kudla mostró respuesta durante el primer set , cuando se acercó con 5 - 3 , después de ir abajo 5 - 0 , el cuatro veces campeón de Wimbledon no cedió más y cerró con 6 - 3 . “ How dare he do that ! ” It ’ s fair to say that and entertained the crowds on Centre Court Wimbledon “ Djoker ” continuó con su dominio y consumó su victoria al ganar con 6 - 2 las mangas siguientes para citarse con el polaco Hubert Hurkacz , raqueta 48 del ranking , en la tercera ronda . Otros resultados de tenistas clasificados son : 4 Kevin Anderson 6 6 6 6 Janko Tipsarevic 4 7 1 4 10 Karen Jachanov 4 6 7 6 Feliciano López 6 4 5 4 Robin Haase 6 5 6 15 Milos Raonic 7 7 7 For the sixth consecutive year , reaches the third round at The Canadian beats Robin Haase in straight sets 7 - 6 ( 1 ) , 7 - 5 , 7 - 6 ( 4 ) Wimbledon 22 Stan Wawrinka 5 6 6 4 6 Reilly Opelka 7 3 4 6 8 Marathon men . reaches the third round of a Grand Slam for the first time on his debut after an epic five - set duel against Stan Wawrinka Wimbledon ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10034 &&&&& No habrá dinero ni para pagar la luz a partir de agosto , advierte Ana Guevara  &&&&& No habrá ni para la luz … La Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) operará con números rojos a partir de agosto y su presupuesto no alcanzará para pagar la electricidad ni el funcionamiento de las instalaciones , advirtió este miércoles ante senadores la titular del organismo , Ana Gabriela Guevara . la Comisión de Juventud y Deporte se reúne con la titular de , , quien informa sobre las becas otorgadas a atletas , los retos y avances de dicha institución . Senado de México Al reunirse con los integrantes de la Comisión de la Juventud y el Deporte del Senado , expuso que el presupuesto para este año tuvo un recorte de 35 por ciento , además de que la Secretaría de Hacienda y Crédito Público lo entrega mes con mes al organismo , no en una sola exhibición como en el pasado . Explicó ante ello que a partir de agosto operará en número rojos , “ ya no va haber presupuesto para poder salir de agosto hasta diciembre ” . “ Ya no hablemos solamente del tema de becas , que es un tema sensible , sino que ya no vamos a poder pagar luz y ya no vamos a poder pagar lo básico para el funcionamiento de la instalación . Ese es el escenario actual en cuanto al tema de recursos ” , dijo a los legisladores . Aclaró que ha notificado al Ejecutivo Federal que en la Conade no hay forma de que puedan seguir transitando con este presupuesto . Reunión de la Comisión de Juventud y Deporte , con la titular de la , Ana Gabriela Guevara , del Senado de México “ Prácticamente les anuncio aquí que el mes que entra se nos va a acabar el recurso . Vamos a tener que ir con el presidente ( Andrés Manuel López Obrador ) y vamos a tener que ir con el secretario de Hacienda ( Carlos Urzúa Macáis ) a solicitarle la extensión de recurso ” . El presupuesto tuvo una reducción de 35 por ciento , comparado con el de 2017 - 2018 , que no era tampoco gran cosa , anotó . Al preguntarle sobre el caso de equipo hockey sobre pasto que viajó a Japón , sostuvo que la Conade cumplió con lo que le solicitó la Federación , pero en las redes sociales se difundió que la Comisión no cumplía cuando no fue así . “ Nosotros tenemos la carta de la federación solicitando el apoyo del recurso , en la cual decía que teníamos hasta límite para poder depositar el recurso el día 21 , nunca consideró la federación el cambio de horario con Japón , aquí estábamos en 21 y en Japón ya corría el día 22 ” , comentó al aclarar que se cubrió el compromiso y el tema del hotel también . A pregunta expresa de los senadores sobre que hay atletas que no reciben el apoyo o se les ha retirado , puntualizó que el Programa Nacional los obliga a cumplir con metas establecidas y quienes no estén contemplados no recibirán . “ Lo que no está en el plan no se va a poder apoyar , y se hizo así porque antaño llegaban a tocar la puerta a la dirección y se les daba lo que querían , había discrecionalidad y era un gasto excesivo ” , concluyó . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10035 &&&&& Wimbledon 2019 : Mantiene Cori Gauff su sueño en el All England Club | Resultados  &&&&& Que nadie la despierte … La tenista estadounidense Cori Gauff logró este miércoles su segunda victoria en Wimbledon 2019 y clasificó a la tercera ronda , tras imponerse 6 - 3 y 6 - 3 a la eslovaca Magdalena Rybarikova . Well , it is … Wimbledon Luego de su sorpresiva victoria sobre Venus Williams , cinco veces campeona de Wimbledon , Gauff demostró que no fue casualidad y venció a Rybarikova en una hora y nueve minutos de juego . The journey continues … 15 - year - old beats former semi - finalist Magdalena Rybarikova in straight sets to book her place in the third round Wimbledon De apenas 15 años , Gauff logró un rompimiento de servicio en el sexto “ game ” de la primera manga para adelantarse 4 - 2 , misma que sentenció con su saque . In the zone and she isn ’ t hanging around … wins the first set 6 - 3 in 28 minutes against Rybarikova Wimbledon En el tercer juego del segundo set volvió a romper el saque de la eslovaca para tomar ventaja 2 - 1 , y en el noveno quebró nuevamente para el 6 - 3 definitivo que la tiene en la tercera ronda del tercer Grand Slam de la temporada . Su oponente en busca de la cuarta fase del certamen será la eslovena Polona Hercog , quien dejó en el camino a la estadounidense Madison Keys por 6 - 2 y 6 - 4 . La jugadora más joven en el cuadro principal de Wimbledon llegó al torneo desde la fase de calificación y quiere seguir como la revelación , lo que le permitirá escalar posiciones en el ranking mundial , donde ahora ocupa el lugar 313 . “ I think I can beat anyone who ’ s across the court ” – Wimbledon Otros resultados de tenistas clasificadas son : 17 Madison Keys 2 4 Polena Hercog 6 6 Danielle Collins 4 6 6 12 Anastajsija Sevastova 6 4 3 14 Caroline Wozniacki 7 6 Veronika Kudermoetova 6 3 7 Simona Halep 6 4 6 Mihaela Buzarnescu 3 6 2 Advancing to the third round … Former semi - finalist beats compatriot Mihaela Buzarnescu in a tough three - set encounter Wimbledon Monica Puig 0 4 3 Karolina Pliskova 6 6 There ’ s no stopping when she ’ s in this kind of form The Czech advances to the third round , beating Monica Puig 6 - 0 , 6 - 4 Wimbledon 8 Elina Sivotolina 5 6 Margarita Gasparian 7 5 ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10036 &&&&& Copa América 2019 : Desafiará Perú a Brasil en Maracaná  &&&&& Sorpresa mayúscula en Porto Alegre … La Copa América tendrá un nuevo campeón , luego que Perú firmó un gran partido , borró y eliminó 3 - 0 a Chile y de este modo desafiará a Brasil en la gran Final del domingo en Maracaná . 90 ' FIM DO JOGO 0 - 3 Baixe o APP oficial da e não perca nenhum detalhe : Copa América Los incas se hicieron del triunfo en Arena do Gremio de Porto Alegre , gracias a los goles de Edison Flores , al minuto 21 , Yoshimar Yotún al 38 ′ y Paolo Guerrero al 91 ′ , para despedir al último monarca de las pasadas dos ediciones . O se entregou 101 % no jogo de hoje e não deu chance para ninguém : levou para casa o troféu da partida mais uma vez . Leva que é seu , parceiro . Brahma Los pronósticos y el favoritismo estaban de lado chileno , pero el técnico argentino Ricardo Gareca advirtió que su escuadra podría vencer a cualquiera gracias al ánimo y confianza que adquirieron tras vencer en Cuartos de Final al máximo vencedor de la Copa América , Uruguay . Termina o segundo jogo semifinal da . O dominou a posse de bola com 65 % , mas é o quem vai jogar a final . Mais estatísticas aqui : Copa América Los peruanos así lo demostraron desde el silbatazo inicial , jamás se intimidaron contra el bicampeón sediento de volver a los primeros planos del futbol internacional , luego de no asistir a la pasada Copa del Mundo Rusia 2018 . ¡ Estamos en la final de la después de 44 años . ¡ Sigamos alentando , la fuerza del lobo está en la manada ! Hoy , más que nunca , Selección Peruana Christian Cueva dejó escapar la primera ocasión de gol para los peruanos después de una gran jugada de Paolo Guerrero , quien a lo largo del cotejo fue un dolor de cabeza para la zaga chilena , pues su disparo de frente al arco se fue apenas desviado . Transcurridos 70 ' de juego en el Arena do Gremio , nuestra vence 2 - 0 a por las semifinales de la . ¡ No dejemos de alentar a nuestra ' blanquirroja ! Selección Peruana Perú insistió y André Carrillo peinó un balón para que Edison Flores , siempre atento y sin pensarlo , sacara disparo de primera intención que dejó sin opciones al portero Gabriel Arias . El volante peruano tardó en festejarlo al máximo ante posible fuera de juego , pero estuvo habilitado . Postales del gol de Edison Flores , quien le da el triunfo por 1 - 0 a nuestra . ¡ Vamos , ' Blanquirroja ' ! Selección Peruana La Roja quedó atemorizado , sin reacción , nada que ver con lo audaz y valeroso que solía ser , tanto así que antes del descanso una mala salida de Arias ante la llegada de Carrillo dio lugar al 2 - o con tanto de Yotún , quien controló con el pecho y de volea remató . Postales del segundo gol de marcado por Yoshimar Yotún . ¡ Vamos , ' Blanquirroja ' ! ️ Selección Peruana José Fuenzalida trató de recortar distancias antes del entretiempo , pero comenzó el show de Pedro Gallese , el tan criticado portero peruano , tuvo diversas atajadas para aumentar la desesperación en los andinos . En el complemento , Gallese siguió demostrando su valía e hizo un paradón tras un tiro centro de Jean Beausejour , luego el poste le ayudó en un disparo de Eduardo Vargas , quien soñará al guardameta peruano , ya que el delantero andino después perdió en un mano a mano que pudo revivir a Chile . Ya en el cierre del encuentro , Paolo Guerrero concretó la goleada luego de recibir un pase al hueco de Renato Tapia y sin problemas se quitó al portero Arias para el 3 - 0 sin inconvenientes que enterró las aspiraciones chilenas . Gol de Paolo Guerrero , con toda su experiencia se saca fácilmente al arquero y define con tranquilidad frente a la portería . Tremendo juego de Perú , una actuación fenomenal . . twitter . com / qHw0Ogvlp4 Eduardo Mendez La fiesta de los peruanos se redondeó cuando a los 95 ′ , Eduardo Vargas quiso anotar un penal a lo “ panenka ” y Gallese aguantó para atajar el balón . Señores , él se llama Pedro Gallese Gab De esta manera , Perú jugará la Final de la Copa América ante Brasil y Chile buscará el premio de consolación , el tercer puesto , frente a Argentina . Alineaciones Chile Gabriel Arias Mauro Isla Gary Medel Guillermo Maripán ( Nicolás Castillo , 89 ′ ) Jean Beausejour Erick Pulgar Charles Aránguiz José Fuenzalida ( Ángelo Sagal , 46 ′ ) Arturo Vidal Alexis Sánchez Eduardo Vargas DT : Reinaldo Rueda Perú Pedro Gallese Luis Advíncula Carlos Zambrano Luis Abram Miguel Trauco Renato Tapia Yoshimar Yotún Christian Cueva ( Josepmir Ballón , 80 ′ ) André Carrillo ( Andy Polo , 71 ′ ) Edison Flores ( Christofer Gonzales , 49 ′ ) Paolo Guerrero DT : Ricardo Gareca ( ARG ) . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10037 &&&&& Toma Frank Lampard las riendas del Chelsea  &&&&& Toma el hijo pródigo las riendas … Tras varios rumores que lo ponían en el equipo de sus amores , el exfutbolista Frank Lampard fue presentado este jueves de manera oficial como nuevo entrenador de Chelsea por los próximos tres años . Look at these two ! Chelsea FC ' He belongs to the Blues . ' Put your sound for this ! Chelsea FC El estratega de 41 años de edad dirigirá a los “ Blues ” , equipo con el que obtuvo varias glorias en su etapa como futbolista , entre las que destacan tres Premier League , cuatro FA Cup , dos EFL Cup , dos FA Community Shield , una Champions League y una Europa League . Frank Lampard has arrived for his first Chelsea press conference … Chelsea FC “ Estoy inmensamente orgulloso de regresar al Chelsea como entrenador . Todo el mundo sabe mi amor por este club y la historia que compartimos , pero mi único objetivo es el trabajo en cuestión y prepararme para la próxima temporada . Estoy aquí para trabajar duro , traer más éxito al club y no puedo esperar para comenzar ” , señaló Lampard . ' You can expect a young manager that will give everything , every hour in the day , to bring a team that fans can be proud of . ' Watch Frank ' s first interview in full on the Chelsea website and app . Chelsea FC Por su parte , Marina Granovskaia , directora de la institución , mencionó que fue un gusto darle la bienvenida a Lampard en su nueva etapa como director técnico , también destacó el conocimiento y la compresión que tiene sobre el club . HE ’ S HOME ! Frank Lampard is the new Chelsea head coach ! Chelsea FC “ Después de 13 años con nosotros como jugador , donde se convirtió en una leyenda del club y nuestro máximo goleador , creemos que este es el momento perfecto para que regrese y estamos encantados de que lo haya hecho . Haremos todo lo posible para garantizar que tenga todo el apoyo necesario para ser un gran éxito ” , agregó Granovskaia . Chelsea FC Con más de 21 años como futbolista profesional , Lampard , quien debutó en West Ham , también jugó en Swansea City , Chelsea , Manchester City y New York City FC de la MLS , último club que defendió antes de su retiro en febrero de 2017 . Just a few of the highlights … Chelsea FC Fue convocado por la Selección de Inglaterra en 106 partidos hasta 2014 , anotó 29 goles y participó en cuatro torneos oficiales con el conjunto de los “ Tres Leones ” , una Eurocopa ( Portugal 2004 ) y tres mundiales ( Alemania 2006 , Sudáfrica 2010 y Brasil 2014 ) . En mayo de 2018 , dirigió a su primer equipo , el Derby County , para la temporada 2018 - 2019 de la EFL Championship de Inglaterra y logró llevarlo a playoffs , pero perderían la final ante Aston Villa y no pudo ascender a primera división ; Chelsea será su segundo club como entrenador . Lampard toma el lugar que dejó vacante el italiano Maurizio Sarri , quien volvió a la Serie A , ahora al frente de la Juventus de Turín , tras un año de dirigir al Chelsea y hacerlo campeón de la Europa League . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10038 &&&&& NFL : Pierde jugador de Delfines el brazo izquierdo en accidente  &&&&& Lamentable noticia … El tacle defensivo Kendrick Norton , de Delfines de Miami en la NFL , sufrió una accidente automovilístico durante la madrugada de este jueves , por lo cual sufrió diversas heridas y la amputación de su brazo izquierdo . Dolphins DT Hospitalized in Critical Condition After Car Crash : The announced Thursday that defensive tackle was involved in a serious car collision : According to Omar Kelly of the … StubOrder . com El agente del jugador Malki Kawa dio a conocer la triste noticia : “ con dolor , puedo confirmar que Kendrick Norton estuvo en un accidente automovilístico anoche , y sufrió varias heridas , incluyendo la amputación de su brazo ” . De igual manera exhortó a que las oraciones continúen por el bienestar el tacle de los Delfines y que se respete la privacidad del jugador en un momento complicado para la familia . De acuerdo a medios de comunicación estadounidenses , el jugador de 22 años de edad fue llevado al Ryder Trauma Center del Hospital Jackson Memorial para ser atendido , tras el accidente en una de las autopistas Miame - Dade . Local 10 coverage of Miami Dolphins defensive tackle Kendrick Norton whose arm was severed in an overnight rollover crash . Saira Anwer Delfines de Miami comunicó : “ nos enteramos esta mañana de un grave accidente de coche que involucró a Kendrick Norton . Nuestros pensamientos y oraciones están con Kendrick y su familia durante este tiempo ” . We were made aware this morning of a serious car accident involving Kendrick Norton . Our thoughts and prayers are with Kendrick and his family during this time . Miami Dolphins La NFL dio a conocer que , de acuerdo al Departamento de Carreteras de Florida , el incidente ocurrió a las 01 : 18 horas locales y Norton conducía un Ford F250 2017 color negro y sin que se expliquen las razones estrelló su automóvil contra un muro que provocó la volcadura del auto . Our thoughts are with Kendrick Norton and his family . Canes Football Agregó que otro vehículo estuvo involucrado en el incidente , pero sin que el conductor sufriera daños . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10039 &&&&& Lima 2019 : Ya hay abanderado para la delegación mexicana  &&&&& El tirador jalisciense Jorge Martín Orozco Díaz fue elegido como el abanderado de la delegación mexicana que tomará parte en los Juegos Panamericanos Lima 2019 , luego de un análisis por parte del Comité Ejecutivo del Comité Olímpico Mexicano ( COM ) . Designan a ( tiro deportivo ) abanderado de la delegación mexicana para los JP Comité Olímpico MEX Este jueves , fue el propio organismo deportivo que informó de la elección de Orozco Díaz para ser el portador del lábaro patrio en la justa continental a celebrarse del viernes 26 de julio al domingo 11 de agosto en la capital peruana . El competidor nació el y entre sus logros está la obtención de la plaza olímpica para Tokio 2020 en la prueba de fosa durante el Campeonato de Las Américas , evento que tuvo lugar el año pasado en Jalisco . Jorge Martín Orozco Díaz será el abanderado para los XVIII Juegos Panamericanos Lima 2019 Obtuvo la plaza olímpica para Tokio 2020 en la disciplina de tiro deportivo . Es el primer deportista mexicano con pasaporte olímpico para Jocelin Flores De esa manera , el tirador tapatío fue el primer atleta mexicano con pasaporte a la justa veraniega japonesa . Entre sus logros está el sitio de honor en doble fosa olímpica , segundo lugar en fosa olímpica mixtos y sexto lugar en fosa olímpica , en el Torneo de Clasificación a los Juegos Centroamericanos y del Caribe , que tuvo lugar en República Dominicana en 2017 . Asimismo , obtuvo el primer sitio juvenil en fosa olímpica en el Campeonato Pre - Centroamericano y del Caribe en Colombia el año pasado . El logro más reciente fue el bronce en doble fosa olímpica por equipos en los Juegos Centroamericanos y del Caribe Barranquilla 2018 . Orozco Díaz goza de nivel internacional y la Federación Mexicana de Tiro Deportivo lo tiene considerado como uno de los grandes exponentes de la disciplina deportiva y aspirante al podio en la cita continental peruana y ser protagonista en los Juegos Olímpicos Tokio 2020 . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10040 &&&&& Wimbledon 2019 : Arrolla Barty a Van Uytvanck y avanza a tercera ronda | Resultados  &&&&& Ni se despeinó la número uno del mundo … La australiana Ashleigh Barty derrotó sin ningún inconveniente a la belga Alison Van Uytvanck y ligó su décima cuarta victoria para instalarse en la tercera ronda de Wimbledon . BARTY SIN DESPEINARSE ! ! La 1 ° del mundo Ashleigh Barty sigue su camino en y superó 6 - 1 , 6 - 3 a Alison Van Uytvanck en su partido por la 2da ronda . La australiana enfrentará a Harriet Dart , invitada local , en la 3ra ronda . Lucky Loser Con un tiempo de 55 minutos , la actual número uno del ranking WTA , fue contundente para eliminar a Van Uytvanck por parciales de 6 - 1 y 6 - 3 . She means business . Racing into the third round , world No . 1 extends her match - winning run to 14 as she wastes no time in beating Alison Van Uytvanck Wimbledon Barty enfrentará en la tercera ronda a la británica Harriet Dart , 182 del mundo , quien dejó en el camino a la brasileña Beatriz Haddad Maia en tres sets de 7 - 6 ( 7 - 4 ) , 3 - 6 y 6 - 1 . Otros resultados de segunda ronda son : 11 Serena Williams 2 6 6 Kaja Juvan 6 2 4 Her 105th match at is a winning one . is pushed all the way by 18 - year - old Youth Olympics gold medallist Kaja Juvan to advance to the third round Wimbledon Kaia Kanepi 3 1 13 Belinda Bencic 6 6 Katerina Siniakova 3 4 Johanna Konta 6 6 Next up : Grand Slam winner Sloane Stephens Former semi - finalist delivers the goods on Centre Court after beating Katerina Siniakova in straight sets Wimbledon Lauren Davis 2 6 6 5 Angelique Kerber 6 2 1 The defending champion is out ! World No . 95 and lucky loser Lauren Davis beats Angelique Kerber coming from a set down to win 2 - 6 6 - 2 6 - 1 Upset of The Championships ? Wimbledon 4 Kiki Bertens 3 7 6 Taylor Townsed 6 6 2 Kristina Mladenovic 5 2 6 Petra Kivitova 7 6 Petra perfect . Two - time champion puts in a commanding performance to advance to the third round , defeating Kristina Mladenovic in straight sets Wimbledon 9 Sloane Stpehens 6 6 Yafan Wang 0 2 Through in 54 minutes … records a comfortable 6 - 0 , 6 - 2 win against Yafan Wang to progress to the third round Wimbledon Tamara Zidanesek 1 2 15 Wang Qiang 6 6 ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10041 &&&&& Vuelve Gigi a los brazos de la Vecchia Signora  &&&&& Porque hay amores que un affaire parisino no destruye … Luego de un año con el Paris Saint - Germain , el guardameta italiano Gianluigi Buffon volverá a portar la camiseta de la Juventus de Turín hasta el … o más si la Vecchia Signora pide . : Gianluigi ha firmando un contrato con la hasta el . Regresa a casa luego de un año muy positivo en el , conquistando una liga y supercopa francesa . JuventusFCArg : Gianluigi ha llegado esta mañana , a las 08 : 45 am al , el mejor arquero de la historia ha sido recibido por un centenar de hinchas entusiastas , y ha comenzado enseguida las pruebas médicas , que ha superado con éxito . JuventusFCArg Tras aprobar los exámenes médicos correspondientes , se anunció este jueves a través de la página oficial de la Juventus que “ Gigi ” , a quien consideran como un símbolo y leyenda de la institución bianconera , formará parte de la plantilla dirigida por el estratega Mauricio Sarri . El reconocimiento médico de JuventusFC JuventusFC El experimentado guardameta volverá a Turín , tras un camino positivo en tierras francesas , en donde registró 13 victorias en 17 encuentros de la Liga de Francia , torneo en el que logró consagrarse como campeón , además de conseguir la Supercopa . OFICIAL | vuelve a casa JuventusFC Ahora , el arquero de 41 años replanteará sus objetivos con el conjunto piamontés en la búsqueda de acrecentar su palmarés , en el que ahora podrá compartir vestidor con el astro portugués Cristiano Ronaldo . Después de muchos años enfrentándose , por fin compartirán equipo . Gianluigi Buffon vuelve a la Juventus y coincidirá con Cristiano Ronaldo , a quien sufrió mucho como rival . LEYENDAS . Invictos Y el nuevo dorsal de es _____ JuventusFC ¿ La nueva camiseta de ? JuventusFC . volverá a usar el ’ 77 ’ con que debutó en . Juventus Venezuela Buffon publicó en sus redes sociales su regreso a Italia : “ regreso porque la invitación de una dama no puede ser rechazada , volveré porque esta es mi casa ” . Torno perché l ’ invito di una Signora non si può rifiutare . Torno perché questa è casa mia ! I come back because you can ’ t turn down an invitation from a Lady . I come back because this is my home ! Gianluigi Buffon GIGI , GIGI , GIGI ! ! JuventusFC En su primera y larga etapa con Juventus ( 2001 - 2018 ) , Buffon ganó nueve títulos de la Serie A de Italia , cinco Copas Italia y seis Supercopas italianas , la historia continuará … El motivo de su regreso , su único objetivo para la siguiente Temporada . Gianluigi Buffon vuelve para buscar su ansiado sueño con la Juventus : la Champions League . MedioTiempo ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10042 &&&&& Wimbledon 2019 : Gana Nadal el partido del morbo ante Kyrgios  &&&&& Victoria sabor a revancha … Tras cinco meses de caer en la Final del Abierto de Acapulco 2019 , donde hubo intercambio de dardos venenosos , llegó el turno a Rafael Nadal para desquitarse de Nick Kyrgios y avanzar a la tercera ronda en Wimbledon . ¡ CHAO , A LA PESADILLA ! El español se impuso al australiano Nick Kyrgios , por parciales de 6 - 3 , 3 - 6 , 7 - 6 ( 5 ) y 7 - 6 ( 3 ) y avanzó a la tercera ronda de . Podium Deportes El duelo en la cancha principal del All England Club tuvo alta dosis de morbo , debido a la pública animadversión entre el español y australiano , y no decepcionaron . El número dos del mundo se impuso en cuatro sets , incluidas dos tie break , por 6 - 3 , 3 - 6 , 7 - 6 y 7 - 6 a la raqueta número 43 de la clasificación ATP . Entertainment from start to finish … outlasts Nick Kyrgios 6 - 3 , 3 - 6 , 7 - 6 ( 5 ) , 7 - 6 ( 3 ) to progress to the third round for the 10th time Wimbledon Kyrgios se puso serio , compitió con todas sus armas , incluidos dos saques por abajo , ambos puntos para el australiano , y con 29 ases llevó a Nadal hasta dos muertes súbitas en el tercer y cuarto set , donde el mallorquín demostró su mejor tenis . 50 wins and counting for … Wimbledon When Centre Court met the underarm ace … We all knew this was coming , didn ’ t we ? | Wimbledon Con este resultado , Nadal , quien ha ganado Wimbledon en 2008 y 2010 , enfrentara al francés Jo - Wilfred Tsonga , verdugo 7 - 6 , 6 - 3 y 6 - 3 del lituano Ricardas Berankis . Respect . | | Wimbledon Roger Federer avanza a la tercera ronda En tanto , Roger Federer avanzó de ronda , tras vencer al británico Jay Clarke por parciales de 6 - 1 , 7 - 6 ( 7 - 3 ) y 6 - 2 . Federer marches on … equals Jimmy Connors ’ Open era record of 17 third round appearances in the men ’ s singles at Wimbledon En una hora y 37 minutos , “ Su Majestad ” resolvió el encuentro , aunque sufrió un poco en el segundo set , para avanzar a la siguiente ronda , en la que enfrentará al francés Lucas Pouille . Otros resultados son : Marton Fucsovics 7 4 6 6 3 12 Fabio Fognini 6 6 7 2 6 13 Marin Cilic 4 4 4 Joao Sousa 6 6 6 8 Kei Nishikori 6 6 6 Cameron Norrie 4 4 0 Mijail Kukushkin 6 6 4 6 6 9 John Isner 4 7 6 1 4 ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10043 &&&&& Se retira Arjen Robben , tras 19 años de carrera  &&&&& Se va un jugadorazo , pero … Tras 19 años de trayectoria , el extremo holandés Arjen Robben decidió poner fin a su etapa futbolística , en la que fue parte de clubes importantes a nivel mundial , el último Bayern Munich de Alemania . ¡ Una de las más grandiosas carreras en el mundo del fútbol pone hoy punto y final ! ¡ GRACIAS POR TODO , ARJEN ! FC Bayern München Español A través de la página oficial el club bávaro se anunció que el subcampeón del mundo con Holanda en Sudáfrica 2010 decidió colgar los botines , luego de su debut profesional en el 2000 . ¿ Gol favorito de ? Gran jugador Gran goleador Feliz retirada a una leyenda como Arjen Robben Liga de Campeones OFICIAL . Con 35 años , y luego de 19 cursos de carrera , Arjen Robben anunció su retiro del fútbol . Campeón en Holanda , Inglaterra , España y Alemania . Ganador del triplete . Leyenda del Bayern . Ídolo en Holanda . Sin duda , uno de los mejores jugadores de la época . Gracias por todo . Invictos El futbolista de 35 años indicó que la decisión fue positiva , pero ha sido una de las más difíciles de su carrera , “ he vivido por mi pasión durante 19 años , tratando de aprovecharlo al máximo . Esto requiere una cierta actitud , cuesta mucha energía , especialmente si no marcha como uno desea ” . ¡ Lo ganó todo a nivel de clubes ! 8 Bundesliga 5 DFB - Pokal 5 DFL - Supercup 1 Champions League 1 UEFA Super Cup 2 Premier League 1 FA Cup 2 League Cup 1 Eredivisie 1 La Liga 1 Supercopa de España ¿ En qué lugar de la historia colocas a Arjen Robben ? Fuera de Juego Sus inicios en el balompié se dieron hace 19 años con el equipo de Groningen FC de su país natal , pero fue hasta 2004 que se consolidó y llegó a formar parte de Chelsea , para que tres años después se uniera a uno de los clubes con mayor prestigio en el mundo , Real Madrid . anuncia su retirada a los 35 años . ¡ GRACIAS POR TU FÚTBOL ! LaLiga ¡ Arjen Robben se retira del futbol ! 2000 - 2002 : Groningen 2002 - 2004 : PSV \ U000e0067 \ U000e0062 \ U000e0065 \ U000e006e \ U000e0067 \ U000e007f2004 - 2007 : Chelsea 2007 - 2009 : Real Madrid 2009 - 2019 : Bayern Múnich Describan con un GIF cuál es su mayor recuerdo de él Fuera de Juego Su último reto se dio desde su llegada a tierras alemanas en 2009 con el Bayern Munich , equipo con el cual disputó 209 partidos de manera oficial en los que convirtió 144 goles y 81 asistencias , además de ser pieza fundamental en la obtención del triplete en 2013 . ¡ Ese minuto 89 en Wembley … permanecerá para siempre ! FC Bayern München Español Robben es recordado por la afición mexicana por la polémica que se dio en el partido de Octavos de Final del Mundial Brasil 2014 , cuando Rafael Márquez le cometió un presunto penal de última hora , muy dramatizado por el extremo holandés , que derivó en la eliminación del Tricolor y que generó gran actividad en redes sociales con el hastag . El “ No era penal ” cuelga los botines . El holandés Arjen Robben anunció su retiro . Durante 19 años , tuvo una carrera exitosa con equipos como Chelsea , Bayer Munchen , PSV Endhoven , Real Madrid entre otros . En México siempre te recordaremos Ruido en la Red ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10044 &&&&& Da Alejandra Estrella primer oro para México en Universiada Mundial Nápoles 2019  &&&&& Una estrellita de oro … La clavadista mexicana Alejandra Estrella Madrigal obtuvo este jueves la primera medalla de oro para México en la Universiada Mundial 2019 , que se realiza en la ciudad de Nápoles , Italia . Alejandra Estrella , gana primer oro para México en la Universiada Mundial en Nápoles , Italia , conquistó la plataforma de 10 metros . Detalles : CONADE Estrella Madrigal tuvo una destacada actuación y conquistó la plataforma de 10 metros con una puntuación de 327 . 65 , en el complejo Mostra d ’ Oltremare , durante el tercer día de actividades del certamen estudiantil . Alejandra Sofía Estrella Madrigal , se cuelga el primer oro para México en la Universiada Mundial en Nápoles , Italia . ¡ Felicidades ! CONADE La estudiante de la Universidad de Monterrey , superó a la coreana Eunbi Cho , quien registró 281 . 25 puntos , para llevarse la plata , y a la británica Gemma Louise Mcarthur , que se agenció el bronce con 267 . 95 . Con una gran actuación , Alejandra Sofía Estrella Madrigal , se colgó la medalla de oro en la prueba de plataforma 10 metros , al obtener una puntuación de 327 . 65 , esto en el segundo día de acción en la Universiada Mundial I l CONADE En la final de trampolín de un metro , Carolina Mendoza y Dolores Hernández finalizaron en el tercer y cuarto lugar , con 242 . 00 y 240 . 45 unidades , respectivamente . En la final de trampolín tres metros , Adán Zúñiga terminó en el quinto sitio , con 387 . 90 puntos ; mientras , Diego García de la Fuente finalizó en el lugar 11 , con 304 . 40 unidades . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10045 &&&&& Se baja Paola Espinosa del trampolín y va a la FGR  &&&&& Paola Espinosa dio a conocer que presentó una denuncia por amenazas y daño moral contra quienes resulten responsables de los ataques , tanto en redes sociales , de las que ha sido objeto en fechas recientes . La doble medallista olímpica teme por su seguridad y la de su hija , por eso interpuso una denuncia a quien resulte responsable por las amenazas que ha recibido Y una demanda por daño moral por el desprestigio que ha tenido ella y su familia Jocelin Flores La clavadista , medallista olímpica , acudió a la Fiscalía General de la República luego de los ataques que ha recibido y considera se ponen en peligro su integridad física . La clavadista Paola Espinosa presentó una denuncia ante la fiscalía contra quien resulte responsable por amenazas que ha recibido en redes sociales y telefónicas . Gabriel “ Estoy presentando una denuncia por amenazas que he recibido en este tiempo . No se puede jugar con la seguridad de mi hija , de mi familia . También estoy presentando una demanda por daño moral a quien resulte responsable ” , afirmó . Esta es la denuncia que presentó ante la Fiscalía la clavadista Paola Espinosa por las amenazas que ha recibido . Gabriel Previo a su salida a Corea del Sur para competir en los Campeonatos Mundiales de Natación , la competidora externó que está preocupada por la situación que se generado a raíz del proceso para integrar la selección nacional , tanto a los Mundiales como a los Juegos Panamericanos Lima 2019 . ¡ Adiós México ! Rumbo a Paola Espinosa Aunque no mencionó qué tipo de agresiones que ha recibido ni de quienes , Espinosa sostuvo que es conocido por el medio de los clavados de quienes se hace mención , “ todos saben más como se ha vivido este proceso , entonces simplemente es el hecho de defenderme y de llegar a las últimas consecuencias ” . El abogado de Paola Espinosa , Alfredo Massad anunció que la clavadista ha presentado una demanda sobre aquellos que la han atacado en redes sociales MedioTiempo Sin dar nombres de los deportistas que han iniciado la serie de difamaciones y de los políticos involucrados , la medallista panamericana comentó que se ha visto el tipo de agresiones que se han hecho hacia su persona , “ como mujer , como deportista y como mamá ” . Espinosa estuvo acompañada por su abogado , Alfredo Massad , y Carlos Esquivel , su representante legal , para llevar a cabo la demanda contra las personas que la han agredido a través de las redes sociales . La problemática se ha generado luego del proceso selectivo , en el que varios competidores manifestaron su inconformidad por la manera en que se calificó a los clavadistas para la selección nacional , tanto a los Mundiales de Natación en Corea y Juegos Panamericanos Lima 2019 . Además , se manifestaron en contra del proceso el presidente de la Comisión del Deporte en la Cámara de Diputados , Ernesto Vargas , entre otros . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10046 &&&&& Atlético de Madrid expresa “ su más enérgica repulsa ” contra Barcelona y Griezmann  &&&&& El Atlético de Madrid , de La Liga española , expresó este viernes “ su más enérgica repulsa por el comportamiento ” del FC Barcelona por haber inducido al jugador francés Antoine Griezmann a romper su vínculo contractual con el equipo rojiblanco . En un comunicado , el equipo Colchonero detalló que el delantero francés comunicó el 14 de mayo a la directiva del club rojiblanco su decisión de abandonar el club a final de temporada . “ En los días posteriores a dicho encuentro , el Atlético de Madrid tuvo conocimiento de que el Fútbol Club Barcelona y el jugador habían alcanzado un acuerdo el pasado mes de marzo , en concreto en los días posteriores al partido de vuelta de nuestra eliminatoria de Champions League contra la Juventus ” , detalló . Las negociaciones se dieron “ en un momento de la temporada donde el club se estaba jugando , no sólo la eliminatoria de Champions ante la Juventus , sino el título de Liga contra el propio Fútbol Club Barcelona “ . Por ello el Atlético de Madrid ordenó a “ El Principito ” - a su hermana como agente del futbolista y a su abogado - a reportarse con el club español el próximo domingo para empezar la pretemporada con el resto de sus compañeros . Los rojiblancos confirmaron haber mantenido una reunión y negociar la cláusula del atacante francés , como lo había informado el presidente del club Barcelona , Josep Maria Bartomeu ; sin embargo , el Atlético se negó recibir 120 millones de euros de los 200 pedidos por la ficha del francés . “ Evidentemente la respuesta del Atlético de Madrid fue negativa , entendiendo tanto que el Fútbol Club Barcelona como el jugador han faltado al respeto al Atlético de Madrid y a todos sus aficionados ” , señaló . Comunicado oficial acerca de las declaraciones del presidente del FC Barcelona , Josep María Bartomeu , sobre Griezmann . Atlético de Madrid  &&&&&0
10047 &&&&& Tour de Francia 2019 : Arranca la edición 106 en Bélgica  &&&&& Arranca la Grande Boucle … El Tour de Francia , cuya versión 2019 arranca este sábado en Bruselas , Bélgica , saldrá con una gama de nuevas figuras que pueden tomar el protagonismo ante la ausencia de estrellas como el holandés Tom Dumoulin y del británico Chris Froome . El fervor , la pasión , desmesuradamente ! El , 21 etapas para escribir la leyenda . La cita es el 6 de julio en Bruselas . Le Tour de France ES La edición 106 de la que es considerada como la “ reina ” de todas las carreras ciclistas del mundo , abrirá su abanico este sábado para ver la gama de aspirantes a coronarse . Sin embargo , hay elementos como el británico Geraint Thomas o el colombiano Egan Bernal , que pueden dominar las acciones . Contenders for the Yellow Jersey / Favoris 33 years old / ans Could he win the ? Gagnera - t - il le ? Tour de France Ambos pedalistas están en las filas de uno de los equipos con renombre en la carrera ( INEOS ) , pero de la misma manera se puede gestar una sorpresa , como ha sucedido en las últimas ediciones . A decir de expertos como el ex ciclista español Alberto Contador , la versión 2019 de la justa no tiene marcado a un favorito y todo puede pasar en la última etapa de la misma , aunque a esa altura se cuente con un líder . “ No hay un amplio favorito , en esta ocasión se puede hablar de nuevos ciclistas con deseos de transcender como el colombiano Bernal , quien sorprendió en el Giro de Italia . Vamos a esperar a ver que hacen los que están consagrados ” , afirmó Contador en su reciente visita a México . Contenders for the Yellow Jersey / Favoris 22 years old / ans 15 ° Could he win the ? Gagnera - t - il le ? Tour de France Bernal puede no ser el protagonista en esta ocasión , porque según los cánones , trabajaría para Thomas , “ si me piden que lo haga , con gusto lo haré ” . Welcome Present since ‘ . Présents depuis ‘ . Tour de France De la misma manera , podría surgir el también colombiano Nairo Quintana , quien ha mostrado regularidad y , ahora con el cuadro Movistar , puede ser parte de la historia en este 2019 . Contenders for the Yellow Jersey / Favoris 29 years old / ans 2 ° Could he win the ? Gagnera - t - il le ? Tour de France De la misma manera figura el italiano Vincenzo Nibali , quien a sus 34 años de se ha curtido bien en los ascensos y protagoniza arrebatos de larga duración en la competencia , aunque de las promesas estarían en fila , el español Marc Soler o el portugués Nelson Oliveira . Este sábado arranca la justa ciclista con una primera etapa con salida y llegada en la capital de Bélgica , en la cual los participantes deben cumplir 194 . 5 kilómetros . Stage 1 of the will let us discover Belgium and its wonder : Entre Flandres , Wallonie et Bruxelle , la première étape du nous permet de découvrir la Belgique : Tour de France The calm before the storm … It all starts tomorrow ! Tour de France El recorrido total de la justa consta de 21 etapas con tres mil 482 kilómetros . Siete etapas planas en donde se puede vislumbrar a los aspirantes a la gloria , así como cinco onduladas y siete de exigente montaña en Los Alpes . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10048 &&&&& Copa Oro 2019 : Chocan México y EU por la supremacía en Concacaf  &&&&& Hay más en juego que una copa … Las Selecciones de México y Estados Unidos sostendrán una batalla sin cuartel este domingo , cuando se vean las caras en la Final de la Copa Oro 2019 a celebrarse en el Solider Field de Chicago . Todos partieron con una ilusión , pero solo dos lo han logrado y están aquí . Estados Unidos y México , final Gold Cup 2019 ¿ Ya están listos para el Clásico , Incondicionales ? ¡ Vamos por nuestro octavo título de Oro ! | Selección Nacional Muchas dudas ha sembrado el equipo mexicano conforme trascurrió la competencia , tras solventar de manera aceptable , pero a la baja , la fase de grupos ; sufrió en Cuartos de Final frente a Costa Rica y Semifinales ante Hatí , ambos encuentros sin poder solventarlos en los 90 minutos reglamentarios . El “ Tri ” llega a la gran final de después de superar a duros rivales . ¿ Podrá arrebatarle el título a Estados Unidos ? Gold Cup 2019 No es nuevo que el Tricolor tenga problemas en este tipo de competencia , ya que parece una constante que se pone al nivel de sus rivales , es decir , así como puede ser competitivo con Alemania o Brasil , se le puede complicar un equipo como Martinica o Haití . “ Memo ” Ochoa se ha vestido de héroe en esta , ayudando a México a llegar hasta la Gran Final . ¿ Será figura contra Estados Unidos ? Gold Cup 2019 Ahora la siguiente meta de este equipo es la de recuperar el título que no gana desde 2015 , pero para ello necesita corregir aspectos en su accionar , que van desde lo defensivo , hasta generar ocasiones al frente . ¿ Cuál golazo te gusta más ? Estos fueron los mejores tantos del “ Tri ” en GoldCup2019 , obra de y ! Gold Cup 2019 En su cuadro bajo han tenido serias desatenciones que no se pueden permitir ante un rival con una importante capacidad de definición , como el estadounidense . El cuadro de las barras y las estrellas ha tenido un camino similar a su rival en turno , pero con la diferencia que ellos han resuelto de manera más convincente sus duelos de “ matar o morir ” . Great goals ? ? Team USA knows how to score them . Who will be next ? Gold Cup 2019 Durante muchos años la táctica de los estadounidenses cuando enfrentaba a México era la de esperar y ganar los juegos por la vía del contragolpe , lo cual podría repetir dada la velocidad que tiene en su ataque , en especial , con Christian Pulisic . Si Estados Unidos gana este partido igualará en títulos de Copa Oro a México , que ostenta siete , por seis de los norteamericanos que además quieren el bicampeonato . Estos equipos se han visto las caras en cinco partidos por el título , con saldo de cuatro triunfos para México ( 1993 , y 2011 ) , por sólo uno de los estadounidenses ( 2007 ) . El Soldier Field de Chicago será el escenario donde se llevará a cabo este cotejo cuando las manecillas del reloj dicten las 20 : 00 horas . ¡ Cuadro FINAL ! México y Estados Unidos jugarán la final de ¿ Quién será el campeón ? Gold Cup 2019 ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10049 &&&&& Mundial Femenil 2019 : Intentará Holanda destronar a Estados Unidos  &&&&& ¿ Habrá sorpresa en Lyon ? Holanda intentará destronar a Estados Unidos , una vez que ambas escuadras se midan este domingo en la Final de la Copa Mundial Femenil Francia 2019 . is confirmed ! vs Sunday – 17 : 00 YES ! FIFA Women ’ s World Cup Este domingo llegará a su conclusión la octava edición del Mundial Femenil en la categoría absoluta y las norteamericanas tratarán de aumentar su dominio y alcanzar su cuarto campeonato . FIFA Women ‘ s World Cup – Match officials appointed for the FINAL , 7 July , Lyon Ref : Stéphanie FRAPPART ARef 1 : Manuela NICOLOSI ARef 2 : Michelle O ’ NEILL 4th . Off : Claudia UMPIERREZ VAR : Carlos DEL CERRO FIFA Media Además , Estados Unidos busca el bicampeonto , luego que hace cuatro años conquistó el Mundial Canadá 2015 , por lo que igualarían a Alemania que ha sido la única nación en ganar dos ediciones de forma consecutiva en 2003 y 2007 . It was in 2015 that the won a historic third title FIFA Museum Jill Ellis on the legacy want to leave | TV listings FIFA Women ’ s World Cup Estados Unidos es el mandamás del futbol femenil y en territorio francés querrá confirmarlo ante la escuadra holandesa que ha sorprendido a más de uno en apenas su segunda participación mundialista y ya es finalista . Holanda , la sensación del torneo , desea el botín completo , si bien ya ganó con llegar a esta instancia , para nada se conforma y aspira al campeonato y demostrar también porqué en la actualidad es la mejor selección europea . | Goedemorgen ! That feeling when you get to go to training to prepare for a final … Wil je op de hoogte blijven van hoe de zich vandaag voorbereiden ? Volg de Live Blog ! | | Emma Coolen , FIFA Apenas en el Mundial pasado la “ Naranja Mecánica ” femenil se estancó en Octavos de Final y el desarrollo fue notorio , pues en 2017 conquistó la Eurocopa y ahora va por la Copa Mundial Francia 2019 . to the last major final for – lifting the on home soil in 2017 ! | FIFA Women ’ s World Cup Las neerlandesas tienen mucho que ganar y nada que perder contra las estadounidenses , por lo que con esta sensación podrán ser un rival de mayor cuidado para quitar del trono a las norteamericanas . Este encuentro arrancará en punto de las 10 : 00 horas , tiempo del centro de México , en el Estadio de Lyon . Ambas naciones alcanzaron la última instancia , gracias a su paso perfecto en el Mundial , pues todavía ninguna conoce la derrota , aunque será un hecho que una representación sufrirá el descalabro . En los antecedentes apenas se registran dos partidos entre holandesas y estadounidenses de carácter amistoso y con triunfo para la escuadra de las barras y las estrellas . \ U000e0067 \ U000e0062 \ U000e0065 \ U000e006e \ U000e0067 \ U000e007f \ U000e0067 \ U000e0062 \ U000e0073 \ U000e0063 \ U000e0074 \ U000e007f \ U000e0067 \ U000e0062 \ U000e0065 \ U000e006e \ U000e0067 \ U000e007f \ U000e0067 \ U000e0062 \ U000e0065 \ U000e006e \ U000e0067 \ U000e007f \ U000e0067 \ U000e0062 \ U000e0065 \ U000e006e \ U000e0067 \ U000e007f FIFA Women ’ s World Cup ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10050 &&&&& Copa América 2019 : ¿ Habrá un nuevo “ Maracanazo ” ?  &&&&& Nuevo escenario , nuevo partido … Brasil tratará de consagrarse ante su afición este domingo , cuando se vea las caras con un sorprendente equipo de Perú , que quiere dar un golpe de autoridad en la Final de la Copa América Brasil 2019 . | ¡ HAY FINAL ! Domingo 9 de Julio vs 17hs Estadio Maracaná Río de Janeiro Fecha 3 – Grupo A 5 - 0 Futbol & Pizarrón El Estadio Maracaná de Río de Janeiro será el escenario donde la escuadra peruana apelará a su buen futbol , pero también a la historia , para sorprender a los brasileños , siempre perseguidos por el recuerdo de la Final del Mundial 1950 , cuando cayeron 2 - 1 ante Uruguay , episodio mejor conocido como “ Maracanazo ” . El 20 / 06 / 54 Hungría derrotó a Alemania 8 - 3 ( + 5 ) por la fase de grupos del Mundial . 2 semanas después , el milagro de Berna : después de ir ganando 2 - 0 , Hungría perdió la final contra Alemania por 3 - 2 . El 22 / 06 / 19 Brasil derrotó 5 - 0 ( + 5 ) a Perú en fase grupos . 2 semanas después … . Lui § Un partido como este exige las mejores condiciones y hoy , presentamos a la protagonista de la final , la edición especial de la pelota Nike Merlín Rabisco . Conoce todo sobre la que rodará en el mítico Maracaná frente a las selecciones y . Copa América La Verdeamarelha resolvió de manera solvente , con cierta polémica arbitral por dos penales en contra que no se le marcaron , su obstáculo más complicado en la competencia , Argentina en Semifinales , luego de generar algunas dudas en Cuartos de Final frente a Paraguay ( 4 - 3 , penales ) . Treino com foco total na final da Copa América . Bora trabalhar , galera ! x – Domingo , 07 / 07 – 17h | CBF Futebol A alegria de estar na final da Copa América ! Fotos : Lucas Figueiredo / CBF CBF Futebol A excepción de la goleada que le propinó precisamente a su rival en turno en la primera fase ( 5 - 0 ) , los dirigidos por Adenor Leonardo Bacchi “ Tite ” no han sido espectaculares , pero siempre han dominado a sus contrarios . Pese a ese resultado abultado ante Perú en Sao Paulo , los integrantes del conjunto brasileño deben ser conscientes que este será otro duelo y que las condiciones serán completamente diferentes . Brasil siempre ha logrado el título en las cuatro ediciones en las que fue anfitrión , , 1949 y 1989 , además que buscará el noveno campeonato en su historia . Mientras que el conjunto peruano está donde hace poco más de una semana nadie se lo imaginaba , ya que luego de perder en su último cotejo de la primera ronda por goleada , se generaron un mar de dudas sobre sus alcances , además tuvieron que esperar resultados para avanzar como uno de los dos mejores terceros lugares . Nuestra venció 3 - 0 a y jugará la final de la este domingo en el estadio Maracaná . ¡ Unidos somos más fuertes , no dejemos de alentar a nuestra ‘ blanquirroja ’ desde cada rincón del país ! Siempre Selección Peruana En sus duelos de Cuartos de Final y Semifinales fueron superados futbolísticamente por Uruguay y Chile , pero en el primero aguantaron hasta llegar a los penales y en el segundo fueron contundentes y reflejaron en el marcador las tres ocasiones que dispararon a portería . Nuestra entrena en el estadio Nilton Santos del , mentalizada en ganar la gran final de la ante . ¡ Estemos más unidos que nunca y alentemos a nuestra ‘ blanquirroja ’ desde cada rincón del país ! Selección Peruana El técnico argentino Ricardo Gareca sabe que no pueden jugarle de tú a tú a Brasil , por lo que la táctica a seguir será la de mantener la solidez defensiva que han mostrado en sus últimos dos presentaciones , así como esa certeza frente al marco rival . Llevó a Perú a un Mundial tras 36 años . Llevó a Perú a una final de Copa América tras 44 años . Perdió contra el anfitrión Brasil , mismo rival de la final del domingo , 5 - 0 en fase de grupos . Ricardo Gareca Rock N ’ Gol Perú solo ha ganado dos veces en su historia la Copa América , la primera vez en 1939 y la segunda en el ya lejano 1975 , por lo que rompería una sequía muy larga . De los cuatro triunfos que ha logrado en toda su historia sobre Brasil , tres han sido en Copa América , el último en 1975 en suelo brasileño , hazaña que quiere repetir en este cotejo . O Peru venceu na segunda semifinal e disputará a final da contra o Brasil . A Argentina e o Chile jogarão pelo 3º e 4º lugar . Copa América El Estadio Maracaná será el escenario donde se llevará a cabo este duelo donde el balón comenzará a rodar a partir de las 17 : 00 hora local ( 15 : 00 del centro de México ) , con arbitraje del chileno Roberto Tobar . Estes são os árbitros designados para a grande final da Brasil vs Peru Copa América ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10051 &&&&& Tour de Francia 2019 : Gana Mike Teunissen la primera etapa  &&&&& Final caótico en Bruselas … El holandés Mike Teunissen ( Jumbo - Visma ) se quedó este sábado con la primera etapa de la Tour de Francia 2019 , luego de una caída a 1 . 5 kilómetros de la meta , en la que se vieron involucrados varios competidores , entre ellos el holandés Dylan Groenewegen , el más afectado . The classification after the first stage : Les classements après la première étape : Tour de France First winner and Yellow Jersey wearer of the : ! Premier vainqueur et premier de ce : ! Tour de France Teunissen sobrepasó los pronósticos al entrar en primer sitio al final de los 194 . 5 kilómetros sobre la avenida del Parque Real de Bruselas y de esta manera rebasar al amplio favorito para la etapa , el eslovaco Peter Sagan ( Bora - Hansgrohe ) . The final crash as if you were inside the peloton . Take a look at our onboard image of the day . La chute du dernier kilomètre comme si vous étiez dans le peloton . C ’ est l ’ image onboard du jour . Tour de France El ciclista holandés aprovechó las bajas de la caída . Se presentó como los grandes y poco a poco se agigantó cuando vio cerca la meta . Se lanzó en un sprint seguido de varios de los rivales , que intentaron cortar su misión . First winner and Yellow Jersey wearer of the : ! Premier vainqueur et premier de ce : ! Tour de France Es el primer corredor de los Países Bajos que toma el liderato de la máxima competición . Esto desde aquel 1989 , cuando Erik Breukink ganó el prólogo de la justa . Ahora , 4 : 22 . 47 horas fueron suficientes para entrar de primero . Relive the last kilometre and ‘ s win ! Revivez le dernier kilomètre de cette première étape et la victoire à la photo - finish de ! Tour de France En segundo , y ante el asombro , lo hizo Sagan y en tercero llegó el británico Caleb Ewan . Fueron 176 corredores que tomaron la salida en Bruselas y desde el comienzo se registraron intentos con el campeón olímpico , el belga Greg Van Avermaet ( CCC Team ) , Natnael Berhane ( Cofidis ) y Mads Würtz Schmidt ( Katusha - Alpecin ) , entre otros . Le premier maillot à pois pour , un final mouvementé , et le coup double pour ! La première étape résumée en 30 ” , c ’ est maintenant ! Tour de France Durante el trayecto , Teunissen se mantuvo a la expectativa , no sólo vio como los líderes marcaron la pauta , sino que en su mente trazó su hazaña para completar el recorrido , pero en su película no estaba el percance en que se cortaron varios ciclistas . Algunos jóvenes con esa hambre de triunfo trataron de jalar la serpentina . Como Stéphane Rossetto ( Cofidis ) , quien no midió el jalón y en poco tiempo fue tragado . Es su debut en la Tour de Francia , en el que todos buscan el trofeo , pero con cautela . La versión 106 de la Grande Boucle ha tenido la primera sorpresa , no quedó más aprovechar que a 1 . 5 kilómetros de meta se registró un el mayor percance , pero sin sobresaltos de cuidado , sólo raspones y uno que otro enfado . Todos los 176 caballeros del asfalto cruzaron la meta . El francés Benoit Cosnefroy fue el último . Antes Groenewegen y Buchmann , quienes estuvieron implicados en la caída . Para este domingo se realizará la segunda etapa , una contrarreloj de 27 . 6 kilómetros en la capital belga . Esta es la clasificación de la primera etapa de la Tour de Francia 2019 : Po . Ciclista ( País / Equipo ) Tiempo 1 . Mike Teunissen ( HOL / TJV ) 4h 22 : 47 2 . Peter Sagan ( SVK / BOH ) + 00 : 04 3 . Caleb Ewan ( AUS / LTS ) + 00 : 06 4 . Giacomo Nizzolo ( ITA / TDD ) + 00 : 10 5 . Sonny Colbrelli ( ITA / TBM ) + 00 : 10 ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10052 &&&&& Wimbledon 2019 : Eliminan a Bertens y Stephens en tercera ronda | Resultados  &&&&& Sábado funesto para las favoritas … La holandesa Kiki Bertens , cuarta favorita en Wimbledon , y la estadounidense Sloane Stephens , quien es novena , quedaron eliminadas de forma sorpresiva en tercera ronda . Bertens fue derrotada 7 - 5 y 6 - 1 por la checa Barbora Strycova , tras una hora y 36 minutos , para despedirse del tercer Grand Slam de la temporada , mientras que la vencedora estará en Octavos de Final . And this is what it means | Wimbledon La holandesa tomó ventaja tras un rompimiento de servicio para el 2 - 1 , pero no lo aprovechó y la igualaron , y en el décimo segundo “ game ” sufrió su segundo “ break ” para que la checa tomara ventaja ; en la segunda manga Strycova sumó cinco puntos en fila para quedarse con el triunfo . En la siguiente ronda se medirá con la belga Elise Mertens ( 21 ) , quien dejó en el camino a la china Wang Qiang en tres sets , por 6 - 2 , 6 - 7 ( 9 / 11 ) y 6 - 4 , luego de dos horas y 49 minutos . Otra de las sorpresas en la jornada sabatina fue la eliminación de Stephens , quien pese a tomar ventaja fue derrotada por 3 - 6 , 6 - 4 y 6 - 1 por la británica Johanna Konta en poco más de dos horas de acción en la cancha uno . } A fourth win of 2019 against Sloane Stephens … comes from a set down to beat the world No . 9 3 - 6 , 6 - 4 , 6 - 1 to progress to the second week of Wimbledon La número nueve del mundo parecía tener todo bajo control , luego de su triunfo en la primera manga , para la decimonovena de la siembra vino de atrás , dominó a su rival y con tres quiebres la dejó fuera . Konta tendrá otro duelo complicado en busca de los cuartos de final , pues se jugará el boleto con la checa Petra Kvitova , sexta en las preferencias , quien dio cuenta de la polaca Magda Linette en sets corridos , por 6 - 3 y 6 - 2 . Otros resultados son : 11 Serena Williams 6 6 18 Julia Gorges 3 4 Different year , same result … In a repeat of last year ’ s semi - final , beats Julia Goerges in straight sets to advance to the second week Wimbledon 1 Ashleigh Barty 6 6 Harriet Dart 1 1 Electrifying from the world No . 1 ️ is the first Australian woman to reach the fourth round at since 2010 , beating Harriet Dart 6 - 1 , 6 - 1 in 53 minutes Wimbledon 21 Elise Martens 6 6 6 15 Wang Qiang 2 7 4 Alison Riske 4 6 6 13 Belinda Bencic 6 4 4 Magda Linette 3 2 6 Petra Kvitova 6 6 Next up : Johanna Konta or Sloane Stephens Two - time champion , yet to drop a set at this year ’ s Championships , moves into the fourth round with a stylish victory over Magda Linette Wimbledon ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10053 &&&&& Wimbledon 2019 : Avanzan Nadal y Federer a Octavos de Final | Resultados  &&&&& Avanzan favoritos sin contratiempos … El español Rafael Nadal y el suizo Roger Federer siguen con paso dominador en Wimbledon 2019 , luego de salir victoriosos en sus respectivos encuentros de tercera ronda . Rafa rolls on … Equalling Bjorn Borg ’ s record of 51 men ’ s singles victories , defeats Jo - Wilfried Tsonga to progress to the fourth round for the ninth time Wimbledon Nadal , número dos del mundo , le bastó una hora y 48 minutos para doblegar al francés Jo - Wilfried Tsonga por parciales de 6 - 2 , 6 - 3 y 6 - 2 ; su siguiente rival saldrá del duelo entre el portugués Joao Sousa y el británico Daniel Evans . How does he do it ? brought all the tricks to the party on Centre Court Wimbledon En tanto , Federer fue más discreto , pero se adjudicó la victoria ante el francés Lucas Pouille por 7 - 5 , 6 - 2 y 7 - 6 ( 7 - 4 ) con un tiempo de dos horas y seis minutos . El suizo enfrentará en Octavos de Final al italiano Matteo Berrettini , quien batalló en cinco sets para vencer al argentino Diego Schwartzman por 6 - 7 ( 5 - 7 ) , 7 - 6 ( 7 - 2 ) , 4 - 6 , 7 - 6 ( 7 - 5 ) y 6 - 3 . It ’ s hard to stop in this kind of form … The Swiss defeats Lucas Pouille 7 - 5 , 6 - 2 , 7 - 6 ( 4 ) to notch his 350th match win at Grand Slams – the first player in history to reach the milestone Wimbledon This GOAT just became the first player to record 350 Grand Slam singles match wins . Absolutely outstanding ! Billie Jean King Otros resultados 17 Matteo Berrettini 6 7 4 7 6 24 Diego Schwartzman 7 6 6 6 3 Tennys Sandgren 6 7 6 12 Fabio Fognini 3 6 3 8 Kei Nishikori 6 6 6 Steve Johnson 4 3 2 Sam Querrey 7 7 6 John Millman 6 6 3 ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10054 &&&&& Es un nuevo insulto para el futbol femenino : Megan Rapinoe  &&&&& No le gustó la triple cartelera futbolera … La experimentada delantera Megan Rapinoe , quien integra a la Selección de Estados Unidos , considera un menosprecio para el futbol femenil el que este domingo la Final del Mundial Francia 2019 comparta créditos con otras dos Finales de Copa América y Copa Oro . HOURS TO GO ! FIFA Women ’ s World Cup “ Es ridículo y decepcionante , para ser sincera . Es un nuevo insulto para el futbol femenino . No entiendo de verdad por qué hay tanta resistencia a ir sólo con un evento de mujeres ” , lamentó la futbolista . Sunday : final final final Megan Rapinoe : “ That ’ s a terrible idea to put everything on the same day . ” B / R Football Ante la prensa , Rapinoe cree que las mujeres no han sido tratadas de la misma manera por los organismos cuando la definición por el título femenil pudo ser el único espectáculo deportivo de futbol a celebrarse este domingo . “ Es una idea terrible poner la final de Copa América y de la Copa de Oro el mismo día de la final del mundial . Estamos hablando de una final del mundo , debería ser ‘ Día de Cancelar Todo ’ ” . – Megan Rapinoe Cuanta razón , ellas merecen la misma exclusividad . ¡ El mismo respeto ! Don Futbol “ Pienso que está muy claro que las mujeres en el deporte no han sido tratadas con el mismo cuidado y financiamiento que se observan en el deporte de hombres ” , agregó la norteamericana . Aún con la disputa de otras dos Finales , Copa América y Copa Oro , la jugadora espera que este Mundial Femenil sirva para mantenerse en la élite y el interés de los aficionados crezca más . “ Es impresionante tener esa exposición durante una Copa del Mundo . Estos grandes momentos nos dan grandes picos de visibilidad , pero espero que esta vez nos quedemos arriba . Espero que seamos capaces de capitalizar este momento y que a una gran subida no le siga una gran bajada ” , estableció . Rapinoe ha sido el centro de la atención mediática , no sólo por sus goles , también por el cruce de dardos venenosos con el presidente estadounidense , Donald Trum , luego de declarar que en caso de refrendar el título mundial no iría a la Casa Blanca . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10055 &&&&& Copa América 2019 : Intercambian insultos , pechazos y se van a las regaderas  &&&&& Se calentaron los ánimos … Corría el minuto 37 , cuando una jugada sin importancia derivó en una trifulca entre Gary Medel y Lionel Messi , capitanes de Chile y Argentina , respectivamente , durante el encuentro de este sábado por el tercer y cuarto lugar de la Copa América 2019 , celebrado en la Arena Corinthians de Sao Paulo . vs por el tercer lugar con calentura de una final de Copa América . Lionel Messi y Gary Medel se fueron expulsados tras este cruce . Es la segunda roja para Messi en 135 juegos con su selección . Aldair Miranda El encuentro subió de temperatura , tras los goles de Sergio Agüero al minuto 12 y Paulo Dybala al 22 ′ que pusieron al frente a la Albiceleste . Y justo cuando mejor jugaba el equipo argentino se presentó el cruce entre Medel y Messi , que derivó la expulsión por parte del árbitro paraguayo Mario Díaz de Vivar , quien falto de personalidad optó por zanjar el problema de la manera más fácil y dejar a ambos equipos con 10 hombres . ¡ SE CALENTÓ EL ENCUENTRO ! Lionel Messi y Gary Medel se engancharon y vieron la tarjeta roja muy temprano en el encuentro . ¿ Era expulsión para Messi ? Así va el marcador al momento . 2 - 0 Futbol Total  &&&&&0
10056 &&&&& Copa América 2019 : Vence Argentina a Chile en ríspido partido  &&&&& Fue una guerra en la Arena Corinthians … Argentina se quedó con el tercer lugar de la Copa América Brasil 2019 , tras vencer 2 - 1 a Chile , encuentro celebrado este sábado en al Arena Corinthians de Sao Paulo . 2 ( Sergio Agüero y Paulo Dybala ) – 1 ( Arturo Vidal ) Final del partido en el Arena Corinthians . ¡ ! Selección Argentina Argentina venció 2 - 1 a Chile y se quedó con el Tercer lugar de la . Sergio Agüero y Paulo Dybala marcaron los goles . Arturo Vidal de penal descontó . PÉSIMO ARBITRAJE de la mano del paraguayo Mario Díaz de Vivar . Háblame De Fútbol Py El partido de consolación fue una auténtica batalla sudamericana , tanto que ambas escuadras terminaron con un hombre menos , luego de la expulsión de Lionel Messi y Gary Medel , quienes al minuto 37 protagonizaron un cruce de insultos y pechazos , sancionado por el árbitro paraguayo Mario Díaz de Vivar con la tarjeta roja directa para sendos capitanes . ¡ SE CALENTÓ EL ENCUENTRO ! Lionel Messi y Gary Medel se engancharon y vieron la tarjeta roja muy temprano en el encuentro . ¿ Era expulsión para Messi ? Así va el marcador al momento . 2 - 0 Futbol Total | Gary Medel ( Chile ) y Lionel Messi ( Argentina ) , expulsados del encuentro en el Arena Corinthians , de Sao Paulo VTV CANAL 8 La escuadra argentina se puso al frente con los tantos de Sergio Agüero al minuto 12 , así como de Paulo Dybala al 22 ′ ; en tanto , Arturo Vidal descontó por la vía del penal al 58 ′ . VIDEO : 12 \ ' | 1 - 0 | ¡ Gol de Sergio Agüero ( ARG ) ! Lionel Messi se aviva y saca rápido un tiro libre en mitad de cancha . Sergio Agüero , habilitado , corre y deja en el camino a Gabriel Arias para marcar el primero . . Qatar 2022 Acá les dejamos el tremendo golazo de Paulo Dybala para poner 2 - 0 al conjunto albiceleste frente a Chile . Ya Se Juega El penal para cobrado por el VAR y el gol de minutouno De esta manera , terminó el reinado de Chile , bicampeón de la justa sudamericana , al finalizar en el cuarto sitio ; al tiempo que Argentina su ubicó en el tercer puesto por quinta ocasión en su historia . | ¡ Messi no salió a la cancha ! El " 10 " muestra su descontento y no participa de la ceremonia de premiación TV Pública Argentina | Leo Messi no formó parte de la premiación ¿ Te parece correcto su accionar ? Participá con TV Pública Argentina  &&&&&0
10057 &&&&& Mundial Femenil Francia 2019 : Se coronan estadounidenses bicampeonas  &&&&& En ocho minutos resolvieron el asunto … Estados Unidos impuso su dominio , superioridad y experiencia para coronarse en la Copa Mundial Femenil Francia 2019 , tras derrotar 2 - 0 a Holanda en la Final , celebrada este domingo en el Estadio Lyon . HAVE WON THE 2019 ! | FIFA Women ' s World Cup La capitana Megan Rapinoe , de penal al minuto 61 , y Rose Lavelle , al 69 ′ , fueron los artífices del triunfo norteamericano . The presented by for is ' s ! FIFA Women ' s World Cup Con este resultado , Estados Unidos consiguió su cuarto título mundial , segundo de forma consecutiva , y Holanda , en su segunda participación mundialista , tuvo un meritorio subcampeonato . W O R L D C H A M P I O N S U . S . Soccer WNT Estados Unidos y Holanda protagonizaron una histórica final femenil con lleno en las gradas , era la primera vez que se enfrentaban ambas representaciones en un partido oficial , se juntaron las actuales campeonas mundiales y las vigentes monarcas europeas , pero las de Concacaf mostraron su potencial . Full House . | FIFA Women ' s World Cup El partido no defraudó , cada selección con sus argumentos trató de hacer daño al arco rival , la intensidad estuvo presente , pero conforme pasaron los minutos el dominio pasó al lado estadounidense , que dejó en claro su mando en el balompié femenil . x | Highlights TV listings FIFA Women ' s World Cup Las holandesas apostaron por plantarse con orden en el campo con la consigna de aguantar el cero en su portería , pues a lo largo de Francia 2019 , Estados Unidos siempre hizo un gol antes de los 12 minutos de juego y ese objetivo lo consiguieron las europeas . El mérito de tener el cero en su portería se debió a la excelsa participación de Sari Van Veenendaal , quien le negó el gol con notables atajadas a Alex Morgan y a Julie Ertz . Holanda buscó crear peligro con latigazos y a la velocidad , pero sin que sus jugadoras de arriba se conectaran . adidas Golden Glove : Sari VAN VEENENDAAL – FIFA Women ' s World Cup En el segundo tiempo , Holanda ya no pudo aguantar el empate , el desgaste físico le pasó factura , pero aun así tuvo que ser un penal revisado por el VAR de Stefanie Van der Gragt sobre Alex Morgan la vía que necesitó EU para romper el cero . Rapinoe se encargó de ejecutar el castigo desde los 11 pasos ante una Sari Van Veenendaal , quien se quedó quieta , en lo que fue el 1 - 0 para las norteamericanas que para nada vieron en riesgo la victoria . El 2 - 0 definitorio fue obra de Lavelle , quien manejó el balón , se abrió el espacio y sacó disparo bien colocado para acabar con las esperanzas de Holanda , que nada más tocó puerta con disparo de tiro libre de la capitana Sherida Spitse . Siempre estuvo más cerca un tercer tanto estadounidense que el descuento de las europeas . Así , Estados Unidos una vez más se coronó en un Mundial Femenil y la entrenadora Jill Ellis se convirtió en la primera estratega en ganar dos certámenes de esta índole . Las estadounidenses Alex Morgan , Rapinoe y la inglesa Ellen White empataron en el título de goleo con seis dianas . adidas Golden Boot : Megan RAPINOE – Alex MORGAN – Ellen WHITE – FIFA Women ' s World Cup adidas Golden Ball : Megan RAPINOE – Lucy BRONZE – Rose LAVELLE – FIFA Women ' s World Cup La árbitra francesa Stéphanie Frappart fue la encargada de aplicar el reglamento en esta final y cumplió con su trabajo , amonestó a la estadounidense Abby Dahlkemper , así como a las neerlandesas Sherida Spitse y Stefanie Van der Gragt . That ' s your 2019 , everybody ! FIFA Women ' s World Cup Alineaciones Estados Unidos Alyssa Naeher Kelley O ’ Hara ( Ali Krieger , 46 ′ ) Abby Dahlkemper Becky Sauerbrunn Crystal Dunn Julie Ertz Samantha Mewis Rose Lavelle Tobin Heath ( Carli Lloyd , 87 ′ ) Megan Rapinoe ( Christen Press , 79 ′ ) Alex Morgan DT : Jill Ellis Holanda Sari Van Veenendaal Desiree Van Lunteren Anouk Dekker ( Shanice Van den Sanden , 73 ′ ) Stefanie Van der Gragt Dominique Bloodworth Jackie Groenen Sherida Spitse Danielle Van de Donk Lineth Beerensteyn Lieke Martens ( Jill Roord , 71 ′ ) Vivianne Miedema DT : Sarina Wiegman ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10058 &&&&& ¡ Sóplele , presidente !  &&&&& Por Ernesto Núñez Albarrán / Twitter : Ocurre al menos dos veces al mes : el presidente Andrés Manuel López Obrador llega repentinamente al campo de beisbol de Ciudad Universitaria – ubicado atrás del Estadio Olímpico – y durante una hora se dedica a “ sacudir la polilla ” , fildear y hasta “ macanear ” . Al presidente le gusta la tercera base – la “ esquina caliente ” del diamante – y desde ahí muestra que , a sus 65 años , aún está en forma . A veces , pide a sus asesores que lo graben y que suban a sus redes su imagen ataviado con gorra y manopla . Así ocurrió el miércoles 3 de julio , cuando en su cuenta de Twitter subió un video de un minuto grabado desde la tercera , con su chamarra de los Pumas y el número 48 en la espalda . Ese día , mientras el presidente tiraba la polilla , su colaboradora Ana Gabriela Guevara se reunía con senadores de la República para dar una alarmante noticia : la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) trabaja en números rojos y , en agosto , no habrá dinero ni para pagar la luz . “ A partir del mes que entra entramos en números rojos , ya no habrá presupuesto para poder salir de agosto hasta diciembre , y en pagos ya no hablemos de becas , que es tema sensible , sino ya no vamos a poder pagar luz , ya no vamos a poder pagar lo básico para el funcionamiento de las instalaciones ” , advirtió la directora de Conade , luego de recordarle a los senadores que recibió una institución en crisis y que en los seis meses que lleva en el cargo apenas ha tenido tiempo de reorganizar todo . “ Estamos recibiendo la caca del pasado ” , resumió la velocista sonorense , medallista olímpica en 2004 . Justo ese mismo día , mientras el presidente jugaba al beisbol en CU y Ana Guevara comparecía ante senadores , la esgrimista Paola Pliego anunciaba su rompimiento con el deporte mexicano , harta de las grillas entre la Federación Mexicana de Esgrima , el Comité Olímpico Mexicano y la Conade , que ya la dejaron fuera de unos Juegos Olímpicos , en 2016 . Paola Pliego podría representar a Uzbekistán , y no a México , en las olimpiadas de Japón 2020 , que están a la vuelta de un año . Como ella , otros atletas estarían optando por cambiar de nacionalidad para escapar del laberinto Conade - COM - Federaciones y poder competir : las arqueras Linda Ochoa y Gabriela Bayardo – que buscarían representar a Estados Unidos y Holanda – , y los clavadistas Jonathan Ruvalcaba y Kevin Chávez – República Dominicana y Australia – , ( Reforma , 4 de julio ) . Todo indica que el deporte mexicano será otra víctima de la “ república austera ” ideada por López Obrador y los diputados de Morena . El deporte sufre por la escasez de recursos y la mala administración de los mismos . La Conade tiene para 2019 un presupuesto de mil 718 millones de pesos ( 400 millones de pesos menor que el de 2018 ) y , como otras áreas del gobierno federal , enfrenta graves problemas de planeación presupuestal y subejercicios . Mientras los atletas se quejan porque las becas no llegan y los entrenadores del Centro Nacional de Desarrollo de Talentos Deportivos y Alto Rendimiento ( CNAR ) siguen esperando sus quincenas atrasadas , Ana Guevara dice que pedirá prestado para pagar el recibo de la luz en agosto . El deporte sufre por los saqueos del pasado . El peñista Alfredo Castillo dejó la Conade en medio de severos señalamientos por gastos injustificados , abusos en el uso de instalaciones , viajes escandalosos y otorgamiento opaco y discrecional de apoyos a ciertas federaciones y ciertos deportistas . En la Conade , hay cuatro investigaciones abiertas por la Secretaría de la Función Pública por irregularidades en el Fondo de Deporte de Alto Rendimiento . Ana Guevara dijo , enfática , que está recibiendo “ la caca del pasado ” , pero según una investigación del semanario Proceso , la corrupción podría salpicar también a la actual administración , con casos de triangulación de recursos a través de empresas y federaciones , y cobros de becas destinadas a los atletas por parte de personas allegadas a la funcionaria . Finalmente , el deporte también sufre por las ocurrencias del presente . Aficionado al beisbol , López Obrador piensa que puede convertir a México en un país beisbolero y ha decidido crear una oficina directamente bajo su mando para impulsar un programa al que ha decidido destinar 350 millones de pesos al año . En su página de internet , la “ Oficina de la Presidencia para la Promoción y Desarrollo del Beisbol en México ( Probeis ) ” no indica estrategias ni objetivos específicos . No hay metas presupuestales ni indicadores para los 350 millones de pesos que AMLO ha decidido destinar a la promoción de su deporte favorito . Si acaso , se enumeran seis “ ejes estratégicos ” sin mayor explicación : desarrollo de prospectos mexicanos de élite , clasificación nacional de talento , desarrollo de entrenadores mexicanos , fortalecimiento del beisbol infantil y juvenil , reviltalización del beisbol colegial y consolidación de la marca beisbol en México . Se ha anunciado que el Probeis impulsará también la caminata y el box , deportes que seguramente el presidente no considera fifís . Pero es un programa tan informal e improvisado , que incluso se dice que su titular , Édgar González Sabín , trabaja de manera honoraria : su cargo no aparece en la estructura ni en la nómina del gobierno federal , y él mismo ha declarado que puso un millón de pesos de su bolsa para ejecutar algunas de las acciones de la estrategia . La ocurrencia presidencial está en dos strikes , con dos outs y sin corredores en base . Y a López Obrador se le ve sonriente y divertido , recogiendo bolas cerca de la tercera con el guante puesto en la mano izquierda y lanzando hacia el centro del diamante . “ ¡ Sóplale ! ” , grita el presidente mientras enseña a los muchachos cómo se fildea . “ Sóplale ” , parece decirle también a su colaboradora Ana Guevara , que intenta dirigir el deporte mexicano con recursos limitados , señalada por corrupción y con su aspiración intacta de llegar políticamente viva al 2021 , para ser candidata de Morena a la gubernatura de Sonora . “ Sóplenle ” , parece responder AMLO a los cientos de deportistas de alto rendimiento que esperan una beca , un apoyo para competir en un mundial o , al menos , que el gobierno no les estorbe . Sóplele , presidente . Que falta un año para Tokio 2020 , y el deporte nacional se le está yendo de las manos .  &&&&&0
10059 &&&&& Tour de Francia 2019 : Vuela el equipo holandés Jumbo - Vista  &&&&& Le pegaron duro al pedal … Jumbo - Visma prácticamente voló este domingo en la segunda etapa del Tour de Francia 2019 , una prueba de contrarreloj que puso de manifiesto el poder del equipo holandés para ser protagonista ; mientras , el holandés Mike Teunissen se mantiene en la cima de la clasificación general . Quand tu te rends compte que tu vas encore boire du champagne ce soir Le Tour de Franz do indeed finish in top spot ! The team with the Yellow Jersey finish with a very strong 28 \ ' 57 " . Meilleur temps pour ! L \ ' équipe du termine un énorme contre - la - montre en 28 \ ' 57 " ! Tour de France En la segunda etapa , la contrarreloj por equipos , el Jumbo - Visma mostró su mejor nivel para ganar la prueba y de esta manera conseguir otro triunfo . El crono de 28 : 57 minutos le dio la seguridad para comenzar a trabajar en las etapas planas . This team ! Team Jumbo - Visma cycling En segundo sitio quedó INEOS a 20 segundos y en tercero Deceuninck - Quick Step a 21 segundos . Cuando se cumplen dos etapas de la justa y un acumulado de 222 . 1 kilómetros ; Jumbo es primero con 15 : 04 . 09 horas . Relive the last kilometre in \ ' s Team Time - Trial victory ! Revivez le dernier kilomètre du Team Jumbo - Visma , qui remporte ce contre - la - montre par équipes ! Tour de France A team victory and a team celebration Une victoire en équipe , c ’ est aussi une célébration en équipe Tour de France En individual , Teunissen marca la pauta con 4 : 51 . 34 horas , para dejar en el segundo puesto al belga Wout Van Aert a 10 segundos y en tercero aparece el también holandés Steven Kruijswijk a 10 segundos , los tres del Jumbo - Visma . The classification after the second stage : Les classements après la deuxième étape : Tour de France En los 27 . 6 kilómetros del recorrido , el conjunto holandés se montó en el asfalto para servirse de las condiciones para vencer al reloj . Pero de la misma manera al INEOS , con el británico Geraint Thomas y el colombiano Egan Bernal , salía como el favorito . Nice blast around Brussels with the boys ! Unfortunately no win , but there was no beating Jumbo Visma today Geraint Thomas Sin embargo , no contó con la inspiración de los “ tulipanes ” para para hacer la hazaña . El conjunto Bora - Hansgrohe , con el eslovaco Peter Sagan , ha quedado a deber en estas dos primeras etapas , aunque falta mucho terreno para comenzar a despuntar . Summary after the first two stages in – Two stage wins – Yellow jersey – Green jersey – White jersey – Best Team Team Jumbo - Visma cycling El Jumbo arrebató el triunfo al INEOS , que ya había cruzado la meta . Los holandeses , por tener la cima en bolsa , salieron en último sitio . Una ventaja alentadora porque , al conocer los registros los rivales , era cuestión de echar todo en las piernas para mejorar el crono y así lo hicieron contra todos los pronósticos . Otro de los aspirantes al protagonismo , el colombiano Nairo Quintana , del Movistar , quien ha estado debajo de los primeros sitios , también de requiere de tiempo para entrar en calor . Para este lunes se realizará la tercera etapa de 215 kilómetros que llevará con destino a Francia . De acuerdo con los especialistas el trayecto puede ser accidentado por la última parte con un par de columpios propicios para los ataques . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10060 &&&&& Así recuerda Real Madrid a Alfredo Di Stéfano ( 1926 - 2014 )  &&&&& “ A mi manera ” … a su manera . A cinco años de su muerte , el club español Real Madrid recordó a uno de los máximos estandartes en su historia , el futbolista argentino , naturalizado español , Alfredo Di Stéfano , quien falleció de un paro cardíaco en 2014 . 5 AÑOS SIN LA ' SAETA RUBIA ' . El día de hoy , pero del 2014 , fallecía los 88 años de edad Alfredo Di Stéfano , ganador de 5 Copas de Europa , único en tener el Súper Balón de Oro , el mejor jugador de la historia del Real Madrid junto a Cristiano Ronaldo y presidente de honor . FAN10 ️ Como una forma de rendir homenaje a Di Stéfano , Real Madrid recapituló los hechos más importantes que realizó la “ Saeta Rubia ” con el equipo blanco , sucesos que sirvieron para marcar la historia del madridismo en un video con la canción My Way de Frank Sinatra de fondo , publicado en su página de internet . Se cumplen cinco años desde que el madridismo despidió a Alfredo Di Stéfano , el mejor jugador de todos los tiempos . | Real Madrid C . F . El considerado “ mejor jugador de todos los tiempos ” para el Madrid consiguió importantes títulos para el club , destacando ocho títulos de Liga en España , cinco Copas Europeas , un par de Copas Latinas , una Copa Intercontinental y una Copa de España . Se cumplen 5 años desde el fallecimiento de Alfredo Di Stefano . Consiguió un increíble palmares de 5 Copas de Europa y también es el único en tener el Súper Balón de Oro . Carmen Madridista El nacido en Buenos Aires , Argentina , también concretó una excelente carrera individual , recibiendo dos veces el Balón de Oro y una el Súper Balón de Oro , por su trayectoria futbolística ; además , logró reunir cinco veces el Trofeo Pichichi , otorgado al goleador de la temporada en España . : Fallece Alfredo Di Stéfano , futbolista y entrenador argentino nacionalizado español y jugador histórico de los clubes River Plate , Millonarios y Real Madrid . ( n . 1926 ) Hechos históricos sucedidos : Un día como hoy … ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10061 &&&&& “ Me siento muy contento de ser parte del América ” : Giovani Dos Santos  &&&&& Giovani Dos Santos afirmó que es un reto llegar a un equipo como América , donde se reencontrará con el técnico Miguel Herrera , con quien ya trabajó en la Selección Mexicana de Futbol . Gio Dos Santos es Águila ¡ Bienvenido , G10 ! Club América Yo soy el Club América “ La verdad sobran las palabras , me siento feliz , orgulloso de formar parte de la institución más importante del futbol mexicano , así que ha sido un momento de mucha felicidad para mí ” , aseguró . Los sueños se cumplen ! Muchas gracias por el recibimiento , estoy muy feliz de llegar al mejor equipo de México Giovani Dos Santos G10 soy el Club América Indicó que ha alcanzado uno de los objetivos que se trazó desde hace tiempo : el defender los colores del equipo que trajo a su papá , Francisco Dos Santos “ Zizinho ” , al futbol mexicano . “ Es un sueño cumplido , en lo personal y en lo familiar , siempre he declarado que si algún día regresaba al futbol mexicano seria al América y se está cumpliendo , bajo el mando de un entrenador que conozco , que me conoce , con un gran cuerpo técnico , así que me siento muy contento de ser parte del club ” , declaró a Televisa Deportes . Luego de su paso por Galaxy de Los Ángeles en la MLS , aseguró que jugar con Águilas es “ totalmente un nuevo reto , en lo personal y para mi familia , como toda la gente lo sabe , soy fanático del América ” . “ Mi padre jugó ahí , conoció a mi madre , formó una familia y ya lo demás es una historia que la gente sabe , así que es un nuevo reto especial para mí y mi familia ” , sentenció . Dos Santos ha jugado en el Barcelona , Racing de Santander , Mallorca y Villarreal de España , además del Tottenham Hotspur e Ipswich Town de Inglaterra , así como el Galatasaray turco . Fue campeón sub 17 en Perú 2005 y conquistó la medalla de oro en los Juegos Olímpicos Londres 2012 , además de disputar las Copas del Mundo Sudáfrica 2010 , Brasil 2014 y Rusia 2018 . Uno de los sueños que teniamos desde pequeños era jugar en Ahora es una realidad para ti ! Disfruta de este reto tan especial irmao . Muy feliz por ti ! Te lo mereces ! Jonathan Dos Santos ( Con información de Noitmex )  &&&&&0
10062 &&&&& Condena Conmebol declaraciones de Lionel Messi  &&&&& Se rompen las vestiduras … La Confederación Sudamericana de Futbol ( Conmebol ) consideró que son “ infundadas ” y “ una falta de respeto ” las acusaciones por parte de Lionel Messi , capitán de Argentina , que pusieron en tela de juicio la integridad de la Copa América Brasil 2019 . ¡ FUERTE ! Lionel Messi : “ La está preparada para que la gane Brasil , es una vergüenza todo esto . No salí a la premiación porque no quiero hacer parte de la corrupción de la Conmebol . Me expulsaron por lo que dije antes , me la cobraron ” . Toque Sports Al final del partido por el tercer lugar en el que Argentina se impuso 2 - 1 a Chile , Messi no sólo criticó el trabajo del árbitro paraguayo Mario Díaz de Vivar , quien mostró tarjeta roja , tras un lance que sostuvo con el capitán chileno Gary Medel , sino que sugirió que el torneo sudamericano está diseñado para que gane Brasil . Lionel Messi dijo que “ la Copa está armada para que la gane Brasil ” y justificó su ausencia en la premiación del 3er lugar : “ no tenemos que ser parte de esta corrupción ” . Dijo además q su expulsión fue ordenada , tras sus expresiones en la Semifinal . Daniel Navas V . “ Lamentablemente , creo que está armada para Brasil , ojalá el VAR y los árbitros no tenga nada que ver y Perú pueda competir porque tiene equipo para hacerlo , pero lo veo difícil ” , dijo . Messi explicó que no quiso recibir su medalla de tercer lugar porque no quería ser parte de la “ corrupción ” . “ No fui a la premiación porque nosotros no tenemos que ser parte de esta corrupción . Nos faltaron al respeto toda esta copa , no nos dejaron llegar a la final ” , apuntó . Lionel Messi : “ No nos dejaron estar en la final . La corrupción y los árbitros no permiten que la gente disfrute del fútbol ” DIRECTVSportsAr Al respecto , la Conmebol señaló que “ en el futbol a veces se gana y a veces se pierde y un pilar fundamental del fair play es aceptar los resultados con lealtad y respeto . Lo mismo va para las decisiones arbitrales , que son humanos y siempre serán perfectibles ” . Comunicado Oficial CONMEBOL . com “ Es inaceptable que a raíz de incidentes propios de la competencia , donde participaron 12 selecciones , todas en igualdad de condiciones , se hayan lanzado acusaciones infundadas que faltan a la verdad y ponen en tela de juicio la integridad de la Copa América ” , destacó . Agregó que “ dichas acusaciones representan una falta de respeto a la competencia , a todos los futbolistas participantes y a los cientos de profesionales de la CONMEBOL , institución que desde 2016 viene trabajando incansablemente por transparentar , profesionalizar y desarrollar el futbol sudamericano ” . Lionel no acudió a recibir la medalla por el tercer puesto , tras acusar a la de corrupción Henry A . Pinto ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10063 &&&&& Copa América 2019 : Brasil se proclama campeón , pero sin “ jogo bonito ”  &&&&& Victoria cantada , pero sin baile … Sin ser espectacular y muy alejado del histórico “ jogo bonito ” , la Selección de Brasil conquistó la Copa América 2019 , tras imponerse 3 - 1 a Perú en la Final celebrada este domingo en el Estadio Maracaná de Río de Janeiro . 90 ′ FIM DO JOGO 3 - 1 Baixe o APP oficial da e não perca nenhum detalhe : Copa América ACABOOOOOOOU ! BRASIL É CAMPEÃO DA COPA AMÉRICA ! 3 x 1 | CBF Futebol Los goles de la victoria brasileña fueron obra de Everton al minuto 15 , Gabriel Jesús al 45 ′ y Richarlison , vía penal , al 90 ′ ; en tanto , Paolo Guerrero logró el empate momentáneo , también por la vía del penal , al 43 ′ . Hoje não é só o troféu da Copa América que o vai levantar . O cara jogou demais e também faturou o . Duas voltas olímpicas para o nosso campeão ! Brahma A brilha na premiação da ! É CAMPEÃO ! Melhor jogador : Daniel Alves Artilheiro : Everton Melhor goleiro : Alisson Fairplay : Seleção Brasileira CBF Futebol Brasil logró el noveno título en su historia dentro de esta competencia , para confirmarse en el tercer sitio , detrás de Argentina ( 14 ) y Uruguay ( 15 ) . O Brasil conseguiu ser o melhor e finalizou 12 chutes para o gol . Veja mais estatísticas aqui : Copa América A excepción de la goleada que le propinó precisamente a su rival en turno durante la primera fase , en términos generales el desempeño de este Brasil no fue espectacular , muestra de ello fue este duelo , en el que no fueron mejores de manera clara y mucho menos avasallaron a su rival . Mejor jugador de la Copa América : Dani Alves . Mejor portero de la Copa América : Alisson Becker . Máximo goleador de la Copa América : Everton . DOMINIO ABSOLUTO DE BRASIL . Invictos De hecho , el cuadro peruano tuvo un inicio más acertado , con una mayor posesión del esférico y con la iniciativa de reflejarlo en la pizarra ; sin embargo , en la primera que tuvo , Brasil inclinó la balanza a su favor . Corría el minuto 15 , cuando Gabriel Jesús , por derecha , se quitó a un zaguero para meter un centro a segundo poste , donde Everton , sin marca , definió de primera para batir a Pedro Gallese . Gol de para en la final de Johan Alexander Los pupilos del argentino Ricardo Gareca tardaron en asimilar esta desventaja , pero la Canarinha tampoco se adueñó del juego , lo que mantuvo viva a la visita , que logró la paridad cerca del descanso . Todo se originó en una doble pared que Edison Flores devolvió a Christian Cueva , quien intentó mandar una diagonal retrasada por abajo que Thiago Silva detuvo con la mano , para que se decretara la pena máxima . Paolo Guerrero fue el encargado de ejecutarla y lo hizo con mucha calma y solvencia para poner el 1 - 1 al minuto 43 . Gol de Paolo Guerrero para empatar el partido , Brasil 1 - 1 Perú . Futbol Permitido Cuando parecía que se iban a ir al descanso con la paridad , Roberto Firmino le robó en la salida un balón a Yoshimar Yotún , que le quedó a Arthur , quien por el centro habilitó a Gabriel Jesús y este aprovechó un resbalón de la zaga para enfrentar a Gallese y cruzar su disparo , con lo cual recuperaron la ventaja , al 45 ′ . Gol de Gabriel Jesus , Brasil 2 - 1 Perú Futbol Permitido El conjunto peruano poco a poco comenzó a ser mejor en la cancha durante el segundo tiempo , en el que Brasil no quiso o no pudo encontrar una tercera anotación que finiquitara el duelo . Cuando los de la franja roja ya eran mejores , la situación se le complicó a los locales , que se quedaron con un hombre menos por la expulsión de Gabriel Jesús , tras ver doble cartón amarillo e irse al vestidor con tremendo berrinche . La furia de Gabriel Jesus por su segunda amarilla y expulsión . Al final , un golpe significativo a monitor del VAR . Nicolás Fuentes Brasil , sin embargo , supo controlar a su rival , y amarró el resultado gracias a un penal muy dudoso de Carlos Zambrano sobre Everton , que Richarlison ejecutó muy bien para poner el 3 - 1 y así darle su noveno título al Scratch du Oro . Richarlison convierte el penal y liquida la historia . GOL . Brasil de la mano de el VAR y la Conmebol será el nuevo campeón de la . Brasil 3 - 1 Perú Solo Fútbol Goles ️ ♤ ♧ El arbitraje estuvo a cargo del chileno Roberto Tobar , quien tuvo una labor regular . Expulsó de doble amarilla a Gabriel Jesús ( 70 ′ ) , además de amonestar a Thiago Silva ( 52 ′ ) por los de casa ; Renato Tapia ( 50 ′ ) , Carlos Zambrano ( 68 ′ ) y Luis Advíncula ( 83 ′ ) vieron cartón preventivo para los peruanos . Alineaciones Brasil Alisson Becker Dani Alves Thiago Silva Marquinhos Alex Sandro Casemiro Arthur Philippe Coutinho ( Eder Militao , 77 ′ ) Everton ( Allan , 93 ′ ) Gabriel Jesús Roberto Firmino ( Richarlison , 75 ′ ) DT : Adenor Leonardo Bacchi “ Tite ” Perú Pedro Gallese Luis Advíncula Luis Abram Carlos Zambrano Renato Tapia ( Christofer González , 82 ′ ) Christian Cueva Yoshimar Yotún ( Raúl Ruidíaz , 78 ′ ) Edison Flores André Carrillo ( Andy Polo , 85 ′ ) Miguel Trauco Paolo Guerrero DT : Ricardo Alberto Gareca ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10064 &&&&& Es México campeón de la Copa Oro 2019  &&&&& El Gigante de Concacaf … La Selección Mexicana de Futbol recuperó la hegemonía de Concacaf al ganar la Copa Oro 2019 , luego de imponerse por la mínima diferencia a Estados Unidos en la Final , encuentro celebrado este domingo en el Soldier Field de Chicago . ¡ Fin del partido ! derrotó 1 - 0 a y es campeón de Gold Cup 2019 ¡ Se acabó ! México campeón de Gold Cup 2019 Jonathan Dos Santos fue el autor del solitario gol al minuto 72 . Con este campeonato , el Tricolor se confirmó como el más ganador en el actual formato de la Copa Oro , desde 1991 , con ocho títulos . Por una gran asistencia en el golazo de , es el Jugador de Alto Kilometraje del juego presentado por Gold Cup 2019 Thank you fans ! This is a new record for a match at ! Gold Cup 2019 Pese a que no fue mejor durante el juego , México aprovechó cuando tuvo el control , supo contener al rival y reflejó en el marcador una de las cuatro ocasiones que fue capaz de generar al frente en un encuentro complicado , en el que tuvo un arranque desconcertante . Observa a detalle la victoria del campeonato de en las Estadísticas de Alto Kilometraje presentadas por . | Gold Cup 2019 83 % en efectividad de pases + 3 tiros + 1 gol = el Jugador del Partido | Gold Cup 2019 El cuadro de las “ barras y las estrellas ” pudo haber definido en los primeros siete minutos , en los que aprovecharon la fragilidad defensiva del Tri , sobre todo en la zaga central , para pisar con peligro el área rival . La primera acción ocurrió al minuto cinco a través de Christian Pulisic , quien por izquierda se llevó la marca de Luis Rodríguez para encarar a Guillermo Ochoa , que achicó para salvar su meta . La segunda fue en una mala marca de Héctor Moreno sobre Jozy Altidore , quien se quitó muy fácil al defensa mexicano para encarar a Ochoa , pero su remate fue muy cruzado . El equipo mexicano tardó en reaccionar para generar al frente y la única ocasión de peligro se dio al minuto 18 en una buena acción de Rodolfo Pizarro por izquierda desde donde mandó una diagonal a la llegada de Andrés Guardado , quien de frente y un poco forzado , mandó por encima su disparo . Una nueva descoordinación en la defensa mexicana estuvo cerca de costarle muy caro , luego que Carlos Salcedo y Héctor Moreno no se pusieron de acuerdo para despejar un balón al que se anticipó Paul Arriola para quitarse a Ochoa , pero su disparo se fue a un lado del poste derecho , por lo que ambas escuadras se fueron al descanso sin hacerse daño . Para el inicio del complemento , los estadounidenses estuvieron cerca de abrir el marcador en un tiro de esquina por izquierda que Jordan Morris conectó con la cabeza y en la línea Guardado salvó . A partir de ese momento , México comenzó a ser mejor en el terreno , de la mano de Rodolfo Pizarro , quien iba a salir de cambio al final del primer tiempo luego de una mala caída sobre su brazo izquierdo ; tuvieron más el balón y empezaron a pisar con peligro el área rival . Tras dos fallas importantes de Raúl Jiménez , el cuadro mexicano reflejó al minuto 72 que ya era mejor tras una acción que se originó en los pies de Pizarro , quien filtró para Jiménez y éste a su vez cedió a Jonathan Dos Santos , que de zurda con la parte interna la puso en el travesaño antes de meterse al fondo de las redes . ¡ Golazo de Jonathan Dos Santos ! Impresionante jugada de México , asistencia de taco de Raúl Jiménez y Dos Santos la clavó en el ángulo . Gold Cup 2019 Estados Unidos se fue al frente para buscar del empate , pero México mantuvo la ventaja para superar la primera gran prueba de Gerardo Martino al frente del Tri . ¡ Así terminó el partido ! Mira el instante final que determinó la coronación de México en Gold Cup 2019 El arbitraje estuvo a cargo del guatemalteco Mario Escobar , quien tuvo una mala labor al guardarse más de una tarjeta roja para ambos equipos . ¡ Aquí está el campeón ! Lo celebra todo México Gold Cup 2019 La leyenda viviente Andrés Guardado igualó a Cristiano Ronaldo como el 4to jugador en actividad con más victorias ( 93 ) para su Selección . Apenas por detrás de Sergio Ramos ( 123 ) , Iker Casillas ( 121 ) e Iniesta ( 96 ) . Gold Cup 2019 Alineaciones Estados Unidos Zack Steffen Tim Ream ( Daniel Lovitz , 83 ′ ) Reggie Cannon Matt Miazga Aaron Long Michael Bradley Paul Arriola Jordan Morris ( Cristian Roldán , 61 ′ ) Weston McKennie Christian Pulisic Jozy Altidore ( Gyazi Zardes , 64 ′ ) DT : Gregg Berhalter México Guillermo Ochoa Luis Alfonso Rodríguez Carlos Salcedo Héctor Moreno Jesús Gallardo Jonathan Dos Santos Edson Álvarez Andrés Guardado ( Diego Reyes , 88 ′ ) Rodolfo Pizarro ( Carlos Rodríguez , 81 ′ ) Uriel Antuna ( Roberto Alvarado , 86 ′ ) Raúl Jiménez DT : Gerardo Martino ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10065 &&&&& Reciben a Giovani Dos Santos con pamba en América  &&&&& Pamba para irlo aflojando … Giovani Dos Santos reportó con América , que se encuentra en Estados Unidos , equipo al que llega como refuerzo para el Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , y podría ser contemplado por el técnico Miguel Herrera para jugar ante Pumas este martes . Y también llegó … Club América A través de su cuenta de Twitter , el cuadro azulcrema subió una foto en la que aparece el exjugador del Barcelona con el técnico Miguel Herrera , quien convocó a una “ pamba ” de bienvenida para su refuerzo . La clásica para Club América Desde hace algunas semanas , trascendió que hubo una reunión entre el jugador y la directiva americanista para afinar detalles sobre su posible contratación . Bienvenido G10 Club América El sueldo de seis millones de dólares que recibía por año con el Galaxy de Los Ángeles era el principal obstáculo para que los azulcremas se hicieran de sus servicios . Ambas partes llegaron a un acuerdo y Dos Santos vivirá su primera experiencia en el futbol mexicano , con el equipo del que se ha declarado seguidor , y al que su padre , Geraldo Francisco Dos Santos “ Zizinho ” , llegó al balompié local . Miguel Herrera en Conferencia de Prensa : “ Hoy se trabajó bastante bien , Gio ya entrenó y vamos a ver cómo se encuentra en estado físico y futbolístico para definir si mañana podrá jugar . Mañana los 2 equipos saldrán entregados y queremos llevarnos el mejor resultado . ” Club América El campeón del mundo sub 17 en Perú 2005 dejó de trabajar con el LA Galaxy de la MLS desde marzo , por lo que buscó mantenerse en forma al entrenar en el Centro de Alto Rendimiento ( CAR ) de la Federación Mexicana de Futbol ( FMF ) . Dos Santos ha jugado en el Barcelona , Racing de Santander , Mallorca y Villarreal de España , además del Tottenham Hotspur e Ipswich Town de Inglaterra , así como el Galatasaray turco . Como seleccionado nacional participó en las Copas del Mundo Sudáfrica 2010 , Brasil 2014 y Rusia 2018 . América sostendrá este martes su tercer juego de pretemporada ante Pumas , el último antes de encarar el partido por el “ Campeón de Campeones ” ante Tigres este domingo en Carson , California . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10066 &&&&& Tour de Francia 2019 : Julian Alaphilippe gana la tercera etapa  &&&&& Julian Alaphilippe celebró este lunes en Épernay su triunfo en la tercera etapa del Tour de Francia 2019 , con lo cual se ubicó en el primer lugar de la clasificación general y se adueñó del suéter amarillo . Victory for Julian Alaphilippe ! Victoire en solitaire de Julian Alaphilippe ! Tour de France El ciclista francés tardó cuatro horas , 40 minutos y 29 segundos en recorrer los 215 kilómetros de esta etapa , que inició en Binche , Bélgica , y concluyó en la localidad gala de Épernay , con lo cual se consumó su tercera victoria en sus participaciones en esta competición . is the first to cross the finish in Épernay ! Look at that reaction ! Julian Alaphilippe est le premier à se hisser jusqu ’ à la ligne d ’ arrivée à Épernay ! Savourez sa réaction ! Tour de France Con un tiempo de 4 : 40 : 55 horas , con una bonificación de seis segundos , el australiano Michael Matthews llegó en la segunda posición de la etapa ; mientras , el belga Jasper Stuyven completó el podio con el mismo tiempo , pero con bonificación de cuatro . Relive the last kilometre of today ’ s stage and the magnificent win of ! Revivez le dernier kilomètre de l ’ étape du jour et la victoire en costaud de Julian Alaphilippe ! Tour de France Después de un inicio muy cerrado , el séptimo kilómetro vio la escapada de cinco corredores , entre ellos el belga Tim Wellens , quien aventajó al resto de pedalistas por más de dos minutos a 48 kilómetros de la meta . Julian Alaphilippe went through all the emotions today ! Julian Alaphilippe est passé par toutes les émotions aujourd ’ hui ! Tour de France Fue en los últimos metros de la cima de la Cote de Mutigny , a 20 kilómetros del final , cuando Julian sorprendió a Wellens y tomó el liderato de la etapa para hacerse de una ventaja de más de medio minuto que mantuvo , a pesar de ser perseguido hasta la línea final . El español Mikel Landa , el canadiense Michael Woods , el alemán Max Schachmann y el kazajo Alexey Lutsenko fueron los ciclistas que buscaron complicar la llegada final y forzar el arribó masivo , pero el local cruzó en solitario . Con este triunfo , le arrebató el maillot amarillo al holandés Mike Teunissen , quien encabezó la clasificación general las primeras dos fases . La cuarta etapa , que consta de 213 . 5 kilómetros de terreno llano , será este martes y partirá de Reims para concluir en la ciudad de Nancy . Podiums of the day ️ Les podiums du jour ️ ️ Tour de France Clasificación de la tercera etapa de la Tour de Francia 2019 : Po . Ciclista ( País / Equipo ) Tiempo 1 . Julian Alaphilippe ( FRA / DQT ) 4 : 40 : 29 2 . Michael Matthews ( AUS / SUN ) + 26 ″ 3 . Jasper Stuyven ( BEL / TFS ) + 26 ″ 4 . Greg van Avermaet ( BEL / CCC ) + 26 ″ 5 . Peter Sagan ( SVK / BOH ) + 26 ″ Clasificación general de la Tour de Francia 2019 : Po . Ciclista ( País / Equipo ) Tiempo 1 . Julian Alaphilippe ( FRA / DQT ) 9h 32 : 19 2 . Wout Van Aert ( BEL / TJV ) + 20 ″ 3 . Steven Kruijswijk ( HOL / TJV ) + 25 ″ 4 . George Bennett ( AUS / TJV ) + 25 ″ 5 . Michael Matthews ( AUS / SUN ) + 40 ″ ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10067 &&&&& Considero que vamos por un buen camino : Gerardo Martino  &&&&& Gerardo Martino , técnico de la Selección Mexicana de Futbol , señaló que su equipo se coronó en la Copa Oro 2019 de forma merecida , gracias a lo que mostró durante todo el certamen . | Tras conseguir el título de la con , Gerardo Martino ofreció conferencia de prensa . Lee más : FEMEXFUT “ En definitiva , por la forma en que hemos jugado todo el torneo , somos justos ganadores . Estoy satisfecho de cómo los chicos afrontaron esta convocatoria y todos los partidos ” , indicó en conferencia de prensa . Manifestó que deben celebrar este logro , pero que a partir de mañana ( lunes ) pensar en lo que vendrá para que el futbol mexicano siga en crecimiento . | Felicidades a por haber obtenido el título de la 2019 . FEMEXFUT “ Hay que festejar esta noche y después comenzar a organizar el segundo semestre del año para seguir evolucionando . Estoy muy contento de cómo han funcionado estos primeros seis meses de gestión , considero que vamos por un buen camino y no solo lo digo por el resultado de hoy ( domingo ) ” , apuntó . Gerardo Martino y su primera conquista con México Gold Cup 2019 De acuerdo con el estratega argentino , competencias de esa índole son muy importantes para la gente con poca experiencia en el seleccionado mexicano , para que ocupen el sitio de los jugadores que ya van de salida . “ El proceso de recambio generacional es lógico , torneos como este le irán dando experiencia a nuestros jugadores más jóvenes ” , estableció . Martino dijo estar feliz de lograr su primer título al frente de un combinado nacional , luego de perder las finales de la Copa América Argentina 2011 con Paraguay , así como la de Chile 2015 y la del Centenario 2016 con la Albiceleste . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10068 &&&&& Wimbledon 2019 : Arrasa Rafael Nadal con Joao Sousa en Octavos de Final | Resultados  &&&&& Fue poco más que un entrenamiento … El tenista español Rafael Nadal no requirió de tanto esfuerzo para avanzar este lunes a los Cuartos de Final en Wimbledon 2019 , luego de vencer por triple 6 - 2 al portugués Joao Sousa . Is 2019 the year wins his third title ? The Spaniard cruises through to his seventh quarter - final at The Championships with an impressive victory over Joao Sousa Wimbledon Con un tiempo de una hora y 45 minutos , el actual número dos del mundo término por imponerse de manera soberbia ante Sousa , con lo cual reafirmó su perfecto camino en suelo inglés . " WOW ! " Entertainment of the highest order , courtesy of and Wimbledon Nadal enfrentará en la siguiente ronda al estadounidense Sam Querrey , quien venció a su connacional Tennys Sandgren por 6 - 4 , 6 - 7 , 7 - 6 y 7 - 6 . The men \ ' s singles quarter - finals are locked in Novak Djokovic vs David Goffin Guido Pella vs Roberto Bautista Agut Sam Querrey vs Rafael Nadal Kei Nishikori vs Roger Federer Wimbledon Otros resultados son : 17 Matteo Barrettini 1 2 2 2 Roger Federer 6 6 6 Fed Express In 74 minutes , cruises through to his 17th quarter - final after beating Matteo Berrettini 6 - 1 , 6 - 2 , 6 - 2 Wimbledon 8 Kei Nishikori 6 3 6 6 Mijail Kukushkin 2 6 3 4 Back in the quarter - finals … equals his best run , defeating Mikhail Kukushkin 6 - 3 , 3 - 6 , 6 - 3 , 6 - 4 to set up last eight clash with Roger Federer Wimbledon 26 Guido Pella 3 4 6 7 8 15 Milos Raonic 6 6 3 6 6 Welcome to the last eight club , The Argentine comes from two sets down to beat Milos Raonic and reach a quarter - final of a Grand Slam for the first time Wimbledon 1 Novak Djokovic 6 6 6 Ugo Humbert 3 2 3 " He \ ' ll be a hard man to beat " continues to impress , defeating Ugo Humbert 6 - 3 , 6 - 2 , 6 - 3 to progress to his 11th quarter - final Wimbledon Roberto Bautista 6 7 6 Benoit Parie 3 5 2 21 David Goffin 7 2 6 6 Fernando Verdasgo 6 6 3 4 ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10069 &&&&& Se apunta Diego Balleza el oro en Universiada Mundial  &&&&& Diego Balleza conquistó este lunes su segunda medalla de oro en la Universiada Mundial de Nápoles , Italia , al imponerse con amplia claridad en la plataforma de 10 metros con 453 . 70 puntos . Esta es la cuarta medalla de oro para los clavadistas mexicanos en la justa juvenil y la segunda de primer lugar para Balleza , quien este domingo se impuso en los sincronizados mixtos desde la plataforma junto a Alejandra Estrella . ¡ ORO PARA MÉXICO ! Diego Balleza conquista el oro en la plataforma 10 metros varonil en la Universiada Mundial en Nápoles , Italia . l l CONADE El regiomontano es un especialista en plataforma y este lunes lo plasmó con claridad con los 453 . 70 puntos obtenidos , con lo que dejó en segundo lugar al chino Huang Bowen , con 417 . 35 . Más lejos quedó el canadiense Laurent Gosselin - Paradis , con 399 . 10 unidades para presea de bronce ; en tanto que el mexicano Andrés Villarreal concluyó en el puesto siete , con 380 . 80 . l Diego Balleza nos comparte unas palabras después de ganar el oro , junto a Alejandra Estrella , en la Universiada Mundial en Nápoles , Italia . CONADE En tanto , Alejandra Estrella y Adán Zúñiga ganaron plata en la prueba de equipo mixto , con 358 . 80 puntos ; mientras , el primer lugar fue para los chinos Jingjing Jiao y Bowen Huang con 381 . 80 , y el tercero para los surcoreanos Eunbi Cho y Jaegyeong Yi , con 357 . 20 . | Triunfo dorado para Diego Balleza en la última jornada de la Universiada Mundial 2019 , aquí uno de sus seis saltos Selección de designada por la FMN tras análisis técnico para esta justa internacional . F . MexicanadeNatacion Con estos resultados , México sumó cuatro medallas de oro , cuatro de plata y una de bronce en el torneo de clavados de la Universiada Mundial Nápoles 2019 . Alcanza la selección mexicana la mejor participación histórica en una Universiada Mundial , con 11 medallas , cuatro oros , seis platasy un bronce , en . Detalles : CONADE A continuación , la relación de medallistas : Prueba Atleta Medalla Plataforma 10 metros Femenil Alejandra Estrella oro Plataforma 10 metros Varonil Diego Balleza oro Sincronizado varonil Andrés Villarreal y Diego Balleza plata Sincronizado femenil Daniela Zambrano y Alejandra Estrella plata Mixto Diego Balleza y Alejandra Estrella oro Trampolín 3 metros Femenil Dolores Hernández plata Mixto Carolina Mendoza y Adán Zúñiga bronce Sincronizado femenil Dolores Hernández y Carolina Mendoza oro Equipo mixto Alejandra Estrella y Adán Zúñiga plata ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10070 &&&&& Presenta Atlético de Madrid a Joao Félix  &&&&& Ya se vistió de Colchonero … Acompañado por su familia , dirigentes y leyendas del club , Joao Félix , la nueva joya del futbol de Portugal , fue presentado con su nuevo equipo , Atlético de Madrid , en el Estadio Wanda Metropolitano . ¡ Revive la presentación de ! Atlético de Madrid El joven futbolista de 19 años se suma al mexicano Héctor Herrera como refuerzos de los Colchoneros para la temporada 2019 - 2020 de la Liga de España . ¡ Menuda sorpresa se llevaron estos pequeños socios en el día de su cumpleaños ! Atlético de Madrid En el auditorio del Wanda Metropolitano , Enrique Cerezo , presidente del club rojiblanco , y el histórico ex jugador , Paulo Futre , fueron los encargados de darle la bienvenida al delantero portugués . “ Estoy muy contento por ser parte de este proyecto y de la historia de este club , mis compañeros me han recibido todos muy bien y estoy aquí para ayudar al club en todo lo que pueda ; yo estoy aquí para hacer mi historia ” , aseguró Joao en su presentación . | atendió a los medios de comunicación : " Estoy aquí para escribir mi propia historia " . Atlético de Madrid | El momento en el que lució por primera vez la rojiblanca Atlético de Madrid Cerezo indicó que “ la palabra que mejor define a Joao es talento ” , haciendo frente a su corta edad de 19 años , calificándolo como un futbolista que “ tiene por delante una gran carrera y estamos orgullosos de que haya elegido los colores rojiblancos ” . Paulo Futre , compatriota de Félix , décimo quinto jugador portugués que vestirá la playera rojiblanca , aseguró durante la presentación que el nuevo refuerzo “ tiene talento y carácter , lo tiene todo para triunfar ” . Las leyendas rojiblancas Adelardo Rodríguez y acompañaron a en el día de su presentación . Atlético de Madrid ¡ con el 7 a la espalda ! ¡ Hazte ya con su camiseta ! Atlético de Madrid ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10071 &&&&& Evita Ana Guevara hablar de la triangulación de recursos en Conade  &&&&& Hablará hasta conocer el resultado de las investigaciones … Ana Gabriela Guevara , directora general de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) , se abstuvo de explicar la triangulación de recursos en el Fondo para el Deporte de Alto Rendimiento ( Fodepar ) , durante su comparecencia este lunes ante la Comisión de Deporte de la Cámara de Diputados . Ya se armó en Diputados Ana Gabriela Guevara les dice NO . “ No puedo contestar nada que tenga que ver con la investigación que está llevando a cabo la Función Pública , de lo contrario me tendré que retirar . ” Ruido en la Red Guevara Espinoza dijo , de entrada , que compareció por voluntad propia , porque la cita que se le hizo estuvo mal fundamentada y que solo asistió para hablar del Fondo para el Deporte de Alto Rendimiento ( Fodepar ) y las becas . “ Los demás temas quedan fuera de esta comparecencia ” , pero ante la intervención del diputado Miguel Riggs , quien insistió con el tema de los gastos triangulados , ella interrumpió para reiterar esa postura , pues de lo contrario “ me retiro ” . Parece que al diputado del PAN , Miguel Riggs , no le hace muy feliz cómo se ha manejado frente a la Conade , Ana Gabriela Guevara . Ruido en la Red Ana Guevara argumentó que las cuatro carpetas de investigación que lleva la Secretaría de la Función Pública le impiden profundizar en el tema , por secrecía y porque además del debido proceso , se rige a través del área de crediticios y “ no tengo facultad de darle información de manera directa ni a usted ni a la Comisión ” . Una de las investigaciones es en torno a probables actos de corrupción del fideicomiso , otra es la presunta usurpación de funciones , también probable conflicto de intereses y presunta colusión de servidores públicos de la Conade con dos empresas privadas que presuntamente fueron beneficiadas . De esta forma , la directora de la Conade centró sus respuestas en el tema de las becas y aseguró que las mismas están apegadas a reglamento , el cual ya estaba desde que llegó . El diputado Ernesto Vargas , presidente de la Comisión del Deporte , argumentó que el otorgamiento de las becas no es parejo y citó como ejemplos al competidor de paranatación Cristopher Tronco y la taekwondoín Fabiola Villegas , quienes , como otros , tienen resultados extraordinarios para merecer una beca mayor a los dos mil pesos mensuales . “ ¿ Por qué es partícipe en la subjetividad de las becas ? ” , cuestionó Vargas Contreras ; en tanto , Riggs añadió que la nadadora Melisa Rodríguez tiene , en 50 , 100 y 200 metros de pecho , mejor proyección que Liliana Ibáñez , pero no tiene la misma beca que esta última , de 30 mil pesos mensuales . Guevara Espinoza justificó que con Ibáñez “ por primera vez puede haber una finalista en ( próximos ) Juegos Olímpicos y no es el caso de la nadadora de Chihuahua ” . Luego de reiterar que se apega a la reglamentación para el ajuste de las becas a dos mil pesos mensuales para los demás atletas , pidió a los diputados legislar , porque hay muchos vacíos en la Ley General de Cultura Física y Deporte . Pum . Ana Gabriela Guevara les dice a los diputados que se pongan a “ legislar ” y que transformen el deporte desde el fondo , desde la ley . Ruido en la Red Detalló que 26 Federaciones Deportivas Nacionales tienen adeudos con la Conade , ante lo cual aseguró que se tienen abiertas las puertas para llegar al diálogo en medio de una colaboración jurídica . En su numeralia , la ex velocista explicó que en el mes de diciembre se detectaron 18 pagos sin expedientes , no autorizados , que ascendieron a un monto de 668 mil pesos , así como cinco apoyos duplicados entre becas Conade y apoyos ordinarios de Fodepar por un monto de 104 mil pesos y un daño al erario de 762 mil 300 pesos . Dijo que encontraron a 348 deportistas becados por perspectivas , los cuales no tienen resultados deportivos justificados y ellos llegaron a un monto de un millón 393 mil 500 pesos mensuales , lo que se traduce a 16 millones 722 mil pesos al año . No tienen resultados deportivos , ni se justificaba su permanencia , pero 348 deportistas estaban becados . Así lo informó la a titular de la Conade , Ana Gabriela Guevara , en su comparecencia en Ruido en la Red Explicó que a los dos mil pesos mensuales de la beca actual se agrega un seguro de gastos médicos mayores , así como uniformes de representación , hospedaje y alimentación en el CNAR y Villas Tlalpan , pago de inscripciones , de entrenadores , equipo de entrenamiento y salario de más elementos del equipo multidisciplinario . Indicó que lo anterior asciende a un monto por atleta de 80 mil pesos mensuales . También enumeró que hay 543 deportistas seleccionados para los Juegos Panamericanos Lima 2019 , que hay un total de 163 con apoyo Fodepar , 141 de becas de Conade y 240 en proceso de alta de beca de Conade . Agregó que entre atletas , entrenadores y deportistas con becas vitalicias son 311 convencionales , 35 adaptados , 270 entrenadores convencionales y 17 de deporte adaptado , y de los deportistas vitalicios hay 101 convencionales y 81 de deporte adaptado , lo que da un total de 815 elementos en el tema de las becas . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10072 &&&&& Se justificó la contratación de Gerardo Martino : Yon de Luisa  &&&&& Fue una buena apuesta … Yon de Luisa , presidente de la Federación Mexicana de Futbol ( FMF ) , consideró que la conquista de la Copa Oro 2019 justificó la llegada de Gerardo Martino como técnico de la Selección Mexicana de Futbol . Yon de Luisa , Presidente de la FMF dio su punto de vista del por qué eligieron como timonel de a Gerardo Martino FEMEXFUT “ Se validó la decisión de haber traído al Tata y del grupo de trabajo que está conformando ” , aseguró el directivo a su llegada a la capital del país . Yon de Luisa acompañaba hace seis meses a Gerardo Martino en su presentación como técnico de . Tras ganar la , así se expresó el presidente de la sobre el trabajo del argentino . PressPort Consideró que la era del argentino Martino al frente del Tri ha iniciado de la mejor forma y que una muestra es que conquistaron el primer título disputado bajo su mando . “ Todos los títulos cumplen . Va arrancando y va arrancando muy bien . Afortunadamente sí se empieza con el pie derecho ” , apuntó . Yon de Luisa aseguró que fue un acierto llevar a Gerardo Martino a : “ Se validó la decisión de traer al ‘ Tata ’ y a su grupo de trabajo ” . PressPort “ Gran compromiso de todos los que vinieron . La gran expectativa es el trabajo y el trabajo trae los buenos resultados . Más trabajo ( vendrá ) seguramente un mejor equipo ; recuerden que sólo tuvimos una Fecha FIFA para enfrentar la Copa Oro , entonces eso nos da un bagaje mucho mayor para los siguientes compromisos ” , estableció . Gerardo Martino y su primera conquista con México Gold Cup 2019 Sobre la reunión que ha pedido Martino con los dueños de los equipos , explicó que se dará de acuerdo con los tiempos establecidos para resolver estas inquietudes . “ Eso se va a dar de manera natural en el momento oportuno ” , sentenció . En tanto , Martino , quien fue recibido con palabras de apoyo por algunos aficionados presentes , fue escueto en sus palabras . “ Arrancó bien gracias a Dios y estamos contentos ” , sentenció . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10073 &&&&& Pide diputado renuncia de Ana Guevara en Conade  &&&&& Subió la temperatura … En un momento álgido , el diputado Alan Jesús Falomir Sáenz ( Movimiento Ciudadano ) pidió a Ana Gabriela Guevara que renuncie a la dirección general de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) por irregularidades . Continúa reunión de trabajo de la Comisión del Deporte con , titular de la . Síguela en vivo Cámara de Diputados Guevara Espinoza compareció este lunes ante la Comisión de Deporte de la Cámara de Diputados , donde uno de los temas fue la triangulación de recursos del Fondo para el Deporte de Alto Rendimiento ( Fodepar ) con empresas privadas , pero la ex atleta sonorense argumentó que eso está en investigación y no se puede profundizar , lo cual molestó a los legisladores . EN VIVO / Reunión de trabajo de la Comisión de Deporte con la titular de la , Cámara de Diputados Falomir Sáenz aseguró que los que manejen , aunque sea un peso público , deben estar sometidos a la transparencia y revisión de cuentas . Y agregó que le parece muy complicado que en seis meses de su gestión , la Conade tenga cuatro carpetas de investigación de la Secretaría de la Función Pública ( SFP ) y de ello le surgió una pregunta : “ cuando termine en el cargo , espero que no ¿ cuántas carpetas de investigación va a tener , si en medio año ya tiene cuatro ? ” Con esta cifra , consideró , la Secretaría de la Función Pública solamente va a trabajar para estar atendiendo las irregularidades de la Conade . “ Le pediría de la manera más atenta y respetuosa que , por estos seis meses de irregularidades , renuncie y tenga la honorabilidad de renunciar al cargo y regrese al de diputada ” , dijo el representante por Movimiento Ciudadano . La respuesta de Guevara Espinoza fue que esas cuatro investigaciones ya estaban desde antes de iniciar su administración y que la SFP abrirá las carpetas que sean necesarias . “ En torno a su argumento de renuncia , lamento decirle que la suposiciones y supositorios no caben en un argumento así . Son suposiciones y presunciones , cuando se encuentren actos irregulares entonces podemos hablar ” , declaró Guevara a la petición de Falomir Sáenz . Luego de este intercambio , las participaciones fueron un diálogo amable y de respeto y la ex velocista comentó que “ salgo como llegué : sin rencor y quiero trabajar con ustedes . Soy una mexicana comprometida . Mi llamado es que hagamos un cambio de fondo desde la ley y vamos a trabajar unidos ” . El legislador Ernesto Vargas Contreras , presidente de la Comisión de Deporte , le dijo a la dirigente deportiva que no le contestó varias preguntas , pero calificó su comparecencia de un ejercicio sano , porque concluyeron en compartir ideas para la mejora del deporte en el país . “ Queremos avanzar para que el deporte a nivel nacional crezca . Nadie le desea el mal a los atletas mexicanos . Usted cuenta con la ayuda de esta Comisión , quiero que se vaya con eso en mente ” , le expresó Vargas , para poner fin a una sesión cercana a las cinco horas . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10074 &&&&& Guevara descarta renunciar a la Conade ; señalamientos de corrupción sólo son chismorreo , dice  &&&&& Ana Gabriela Guevara descartó renunciar a la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) en medio de las auditorías abiertas por supuestas irregularidades detectadas , principalmente en el departamento de becas . “ Toda esa calumnia que se ha hecho alrededor de la supuesta corrupción está en investigación en la Secretaría de la Función Pública y hasta el día de hoy no se ha podido determinar que sea así … El único que tiene la facultad de removerme es el Presidente de la República “ , dijo . En entrevista para Aristegui En Vivo comentó que cuando llegó a la titularidad de Comisión ya se habían iniciado tres auditorías sobre operaciones que se realizaron en el sexenio pasado . La exvelocista expuso que son mil 639 atletas son becarios del sistema . “ De esos encontramos 300 que estaban irregulares por falta de sus expedientes , hablamos con las federaciones , conformamos los expedientes e hicimos las justificaciones ” . Sin embargo , apuntó , 30 de los beneficiarios no se pudieron acreditar , por lo que quedaron fuera . Guevara aclaró que aunque se retiraron estas becas , la Conade no ha reducido su presupuesto para apoyar a los atletas . Explicó que los deportistas pueden recibir dos tipos de becas : las de Conade , que benefician los atletas preseleccionados a algún equipo o alguna disciplina , y las del Fondo para el Deporte de Alto Rendimiento ( Fodepar ) , en las que entran todos los “ Top 15 del mundo ” . “ La tabulación del otorgamiento de becas es a través de una evaluación técnica . La beca más alta es de 55 mil pesos y la beca mínima es de dos mil pesos , y no cambia , no hemos modificado eso , sólo lo hemos metido en un orden de completar los expedientes y que exista la justificación técnica del por qué es acreedor a esas becas , pero no han cambiado ” , agregó . La titular de la Conade informó que hay 543 deportistas seleccionados para los Juegos Panamericanos Lima 2019 , y de ellos 162 reciben apoyo del Fodepar , 141 de becas de Conade y 240 están en proceso de alta en el sistema de becas . Por otra parte , dio a conocer que las cuatro investigaciones de la Función Pública que se abrieron fueron motivadas por denuncias que llegaron a través de la Contraloría Interna . “ Si se encuentran irregularidades , quien resulte responsable , que se vaya . Tampoco estamos cubriendo el sol con un dedo . Pero estoy segura que no hay ningún hecho que acredite lo que se ha dicho en las redes y demás . Es muy fácil calumniar , pero vamos a esperar que la autoridad determine ” , abundó . La funcionaria precisó que para 2019 , la Secretaría de Hacienda asignó mil 719 millones de pesos a la Conade , pero luego le redujo 70 millones , lo cual afectó principalmente al gasto corriente , destinado a pagar servicios personales , limpieza , gas , electricidad , entre otros . Además , señaló , Hacienda ha retirado los recursos que no son ejercidos en el periodo para el que fueron destinados , lo cual ha forzado a que la planeación financiera se realice con al menos un mes de anticipación . De hecho , reconoció que le quitaron 200 millones de pesos del presupuesto correspondiente al mes de marzo y que no fueron ejercidos . Te puede interesar | Evita Ana Guevara hablar de la triangulación de recursos en Conade Respecto a la “ fuga de deportistas ” , Guevara comentó que la legislación mexicana no da ninguna opción para poder evitar que se vayan del país . Si bien la funcionaria reconoció que hay una inquietud entre los deportistas , consideró que los supuestos de corrupción y de nepotismo son sólo “ chismorreo ” .  &&&&&0
10075 &&&&& Wimbledon 2019 : Ya está Novak Djokovic en Semifinales | Resultados  &&&&& El campeón está intratable … Menos de dos horas requirió el serbio Novak Djokovic , número uno del mundo , para clasificarse a las Semifinales de Wimbledon 2019 , tras imponerse 6 - 4 , 6 - 0 y 6 - 2 al belga David Goffin . What it means to be a step closer to a fifth title … | Wimbledon Djokovic , vigente campeón , no tuvo el menor problema para imponerse en la cancha central del All England Club para acceder a la ronda de los mejores cuatro , donde se medirá con el español Roberto Bautista . Will anyone be able to stop the defending champion ? ’ s 70th win at sees the Serbian reach his ninth semi - final at The Championships after beating David Goffin Wimbledon Si un momento complicado tuvo “ Nole ” en el partido fue en la primera manga , sobre todo en el séptimo “ game ” , cuando vio roto su servicio para estar en desventaja 3 - 4 , pero se agenció los tres siguientes , con dos rompimientos incluidos para tomar ventaja en 48 minutos . Not one but TWO tweeners … and treated us to something special in today ’ s Play of the Day Wimbledon El cuatro veces campeón de Wimbledon lucía motivado tras ganar la primera manga y arrasó a su rival en la segunda , con tres quiebres de servicio para un 6 - 0 contundente , que lo tenía muy cerca de las semifinales . Djokovic sumó su décimo “ game ” seguido en el inicio del tercer set , en el cual rompió nuevamente el saque de Goffin , ahora para el 3 - 1 , y con otro “ break ” puso broche de oro al partido para clasificar a su novena semifinal en el torneo británico . Luego de una hora y 57 minutos de acción en la cancha central , Djokovic terminó con tres aces , 59 por ciento de efectividad en su saque y siete rompimientos ; mientras , Goffin completó el juego con cuatro , 45 por ciento y apenas uno , de manera respectiva . Esta fue la duodécima victoria seguida de “ Nole ” en el tercer Grand Slam de la temporada , por lo que sólo está a dos triunfos de revalidar su corona . Su siguiente salida será este viernes ante Bautista , quien dejó en el camino al argentino Guido Pella con parciales de 7 - 5 , 6 - 4 , 3 - 6 y 6 - 3 . Otro resultado 26 Guido Pella 5 4 6 3 23 Roberto Bautista 7 6 3 6 Welcome to the last four … reaches the semi - finals of a Grand Slam for the first time with a 7 - 5 , 6 - 4 , 3 - 6 , 6 - 3 victory against Guido Pella Wimbledon ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10076 &&&&& Tour de Francia 2019 : Se impone Peter Sagan en la quinta etapa  &&&&& Agárrenlo , sin pueden … El eslovaco Peter Sagan ( Bora - Hasnsgrohe ) se llevó este miércoles la quinta etapa de la Tour de Francia 2019 , en una estratégica carrera y cobijado por su equipo , en la que el francés Julian Alaphilippe ( Deceuninck - Quick - Step ) está de líder , con un acumulado de 18 : 44 . 12 horas . Victory for ! Victoire de Peter Sagan ! Tour de France Al final de los 175 . 5 kilómetros , entre Saint - Dié - des - Vosges y Colmar , Sagan detuvo el crono en 4 : 02 : 33 horas para quedarse con el triunfo ; seguido del alemán Wout Van Aert ( Jumbo Visa ) y del italiano Matteo Trentin ( Mitchelton - Scott ) con el mismo tiempo que Sagan . 4 riders up front hanging on The 12th stage victory for All the stage 5 highlights in 1 minute ! Tour de France El pedalista eslovaco imprimió un cierre de alarido para entrar de primero ante la peligrosa persecución de Van Aert y Trentin , quienes estuvieron cerca de comerse a Sagan . Fue una fase para los velocistas que dejaron para lo último el jalón determinante . Relive the last kilometre of stage 5 and ‘ s huge win ! Revivez le dernier kilomètre de l ’ étape du jour et la victoire au sprint du Maillot Vert Peter Sagan ! Tour de France Sagan se mantuvo a rueda y cuando tuvo que pegar el sprint , lo hizo sin reparo para llevarse la etapa . Two champions coming together : congratulates on his win . La rencontre de deux champions : Peter Sagan félicité par Alberto Contador . Tour de France Durante el trayecto , los caballeros del asfalto protagonizaron algunas batallas de poder . Nada de cuidado porque sus escuderos trabajaron bien y apagaron cualquier intento de fuga . Como el que buscaron el francés Benoit Cosnefroy y el eslovaco Jan Tratnik , apenas 10 segundos sobre el pelotón . Pero de inmediato fueron atrapados para no causar ruido en la trayectoria . Luego de un arranque progresivo , los elementos del Jumbo - Vista decidieron reservarse para estar entre los punteros , pero de la misma manera , casi como de película , cada vez que se registró una batalla fue apaciguada con generosidad . Los organizadores anunciaron que el maillot amarillo que vistió el galo Julian Alaphilippe fue parte de un reconocimiento a la figura de Jacques Anquetil , quien fue el primer ciclista en ganar en cinco ocasiones el Tour de Francia y el primero en ganar la general de las tres grandes carreras . El triunfo de este miércoles conseguido por Sagan , quien en la general se coloca en la casilla nueve , viene bien al conjunto para enfrentar la etapa de este jueves , en la que se deben aprovechar las condiciones del terreno para buscar otra victoria y comenzar a escalar posiciones . . ’ s father is clearly pretty happy Le père de Peter Sagan est fou de joie ! Tour de France En tanto , la ubicación general de montaña es para el belga Tim Wellens del Lotto Soudal , mientras que la combatividad la tiene en su poder el australiano Simon Clarke . You have to be patient and the first stage victory will come ! Thanks to all my teammates for their dedication and superb effort today ! Peter Sagan La tabla general , cuando se cubren 826 . 1 kilómetros , es para el francés Alaphilippe , del Deceuninck - Quick - Step , con 18 : 44 : 12 horas ; seguido del belga Van Aert , a 14 segundos , y del holandés Steven Kruijswijka , a 25 , ambos del Jumbo - Vista . Podiums after Stage 5 Podiums Étape 5 ️ Tour de France Para este jueves se realizará la sexta estación de 160 . 5 kilómetros , en lo que será la primera final en alto en La Planche des Belles Filles . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10077 &&&&& Anuncia Concacaf cambio en el formato eliminatorio a Qatar 2022  &&&&& Dos eliminatorias paralelas … ¿ mismo resultado ? La Confederación de Norte , Centroamérica y el Caribe de Futbol Asociación ( Concacaf ) anunció el cambio de formato para la eliminatoria rumbo a la Copa del Mundo Qatar 2022 . | anunció el formato para la eliminatoria de la Confederación para en la Copa Mundial de la FIFA 2022 . Lee más : FEMEXFUT La reestructuración de la eliminatoria se compondrá de dos partes , las cuales se disputarán de forma simultánea ; la primera será el conocido hexagonal final , mismo que será integrado por las seis mejores selecciones de la Concacaf de acuerdo al ranking de la FIFA posterior a junio de 2020 . Concacaf Announces Format for the 2022 FIFA World Cup Confederation Qualifiers > > Concacaf Esas seis representaciones , en las que se prevé la presencia de México , Estados Unidos y Costa Rica , si la lógica impera , pelearán por tres boletos directos al Mundial qatarí . Los tres primeros lugares del Hexagonal , que se jugará a partidos de ida y vuelta durante las fechas FIFA de septiembre , octubre y noviembre de 2020 y marzo y septiembre de 2021 , prácticamente asegurarán su presencia en la Copa del Mundo , mientras que el cuarto sitio deberá esperar para seguir en la lucha por asistir a Qatar 2022 . La segunda parte de la eliminatoria mundialista se jugará de la siguiente forma : Las 29 mejores selecciones de la Concacaf según el ranking FIFA posterior a junio 2020 integrarán esta eliminatoria , que primero se disputará en fase de grupos . La CONCACAF hizo oficial el cambio para la clasificación al Mundial de Qatar 2022 , donde los primeros 6 equipos que estén en el ranking FIFA de junio 2020 van directo a hexagonal . De momento estamos de 7mo y estaríamos fuera de la hexagonal . Foto : TVMAX Deportes Las 29 asociaciones miembro participantes serán divididas en ocho grupos , cinco de cuatro selecciones y tres grupos de tres . Después de disputar la Fase de Grupos , con partidos de ida y vuelta durante las fechas FIFA de septiembre , octubre y noviembre de 2020 , el primer lugar en cada uno de los ocho grupos se clasificará para la fase de eliminación directa . La CONCACAF determinó que el modo de entrar al Hexagonal final será por medio del ranking FIFA – Serán 3 boletos directos al Mundial – El cuarto lugar jugará contra el ganador de un torneo alterno entre las otras 29 selecciones de la confederación por el medio boleto a Sergio Dipp En la eliminación directa , con duelos de ida y vuelta , que arranca desde los cuartos de final , para luego jugarse las semifinales y la final , se desarrollará durante las fechas FIFA de marzo , junio y septiembre de 2021 . El ganador de la fase de eliminación directa se enfrentará al cuarto clasificado del Hexagonal , en octubre de 2021 , para determinar al representante de Concacaf en el repechaje intercontinental de la FIFA . El vencedor de la serie de ida y vuelta entre el cuarto lugar del Hexagonal y el ganador de la segunda parte de eliminatoria , que jugarán 29 selecciones , peleará por un cupo a Qatar 2022 contra una selección de Asia , Oceanía o de la Conmebol , según determine la FIFA más adelante . Con esta modificación , México tendrá menos partidos en su camino mundialista , pues antes llegó a disputar hasta dos rondas previas antes de encarar el Hexagonal . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10078 &&&&& Falla SCJN a favor de Jorge Vergara y la propiedad del Club Guadalajara  &&&&& Tras 17 años de batalla legal … La segunda sala de la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) desechó este miércoles de manera unánime la acción interpuesta por disidentes del Club Deportivo Guadalajara Asociación Civil , presidida por Francisco Cárdenas , y determinó que el equipo Chivas se queda en propiedad del empresario Jorge Vergara Madrigal . Asuntos que serán vistos hoy en las Salas de la Primera Sala : Segunda Sala : Suprema Corte Tras un largo proceso legal , la SCJN no atrajo el recurso que buscó impugnar la tranformación del Club Guadalajara de Asociación Civil en Sociedad Anónima de Capital Variable , celebrada en la asamblea de , con lo cual la compra del equipo rojiblanco por Vergara Madrigal se da por legal y apegada a derecho . Extiendo mi mano a todos los miembros y directivos de la AC , quedaron atras las diferencias . Los invito a sumarse con su experiencia y amor al Club para que sigan contribuyendo en la trascendencia de esta gran institución . El amor a nos une . Amaury Vergara Z . Tras darse a conocer el fallo de los magistrados , el Club Guadalajara emitió un comunicado en el que resalta el final de largo litigio emprendido por el grupo de disidentes , miembros de la anterior Asociación Civil , y los exhorta a “ dejar de lado las diferencias y a sumarse , con su experiencia y amor al club , para seguir contribuyendo en su fortalecimiento y la preservación de sus valores ” . En tanto , Antonio Jasso y Francisco Cárdenas , abogado y presidente de la Club Deportivo Guadalajara Asociación Civil , exhortaron a la SCJN para dar a conocer los argumentos en que se basaron los magistrados para confirmar el acuerdo que se impugnó que da por válida la compra - venta de Chivas . “ El sentido de la resolución fue negativo para la Asociación Civil . Confirmar el acuerdo que se impugnó y aquí valdría la pena sacar conclusiones a partir de conocer los argumentos en que se haya sustentado la resolución , mientras no los conozcamos , no podemos saber si hay alguna razón de tipo constitucional que valide o justifique esa determinación ” , indicó Jasso Álvarez . jQuery ( function ( ) { jQuery ( " " ) . jPlayer ( { ready : function ( ) { jQuery ( this ) . jPlayer ( " setMedia  &&&&&0
10079 &&&&& Wimbledon 2019 : Se verán las caras Rafael Nadal y Roger Federer en Semifinales  &&&&& Ya se puso bueno … En un duelo de revancha , Roger Federer enfrentará a Rafael Nadal en una Semifinal de Wimbledon 2019 ; la otra será entre Novak Djkovic y Roberto Bautista , ambos encuentros este viernes . 11 years on , they meet again … Wimbledon ¡ HISTÓRICO ! Entre Federer , Djokovic y Nadal hay por lo menos uno de ellos en semifinales en los 61 últimos Grand Slam , contando desde Wimbledon 2004 . Otra muestra del tremendo dominio de estos grandes , siendo ellos los 3 máximos campeones de los Majors en toda la historia Gustavo Goitía En su encuentro de Cuartos de Final , Nadal dejó en el camino al estadounidense Sam Querrey al vencer 7 - 5 , 6 - 2 y 6 - 2 , en dos horas y siete minutos de partido . " He \ ' s been in phenomenal form " For the first time since 2008 , and will face each other at Wimbledon A 7th semi - final . A 32nd Grand Slam semi - final . The pursuit of a third title at The Championships continues for … Wimbledon Aunque la mejor cualidad del estadounidense era su servicio , no fue suficiente para doblegar al número dos del mundo , quien lo rompió en seis ocasiones , dos en el primer set , y superar un empate momentáneo de 5 - 5 en el noveno juego . El español avanzó de ronda , gracias a sus movimientos dentro de la cancha , que con frecuencia tomaron a Sam con la guardia baja . Con esta victoria , Nadal y Federer , tercero en la clasificación de la ATP , se enfrentarán por cuarta ocasión en Wimbledon , después de sus partidos en las Finales del 2006 al 2008 , en los que el suizo ganó dos títulos y el español uno . It \ ' s Federer vs Nadal . At Again . Wimbledon La rivalidad deportiva está dominada por Nadal , quien registra 24 triunfos y 15 derrotas ante Federer , el más reciente durante las Semifinales del Torneo de Roland Garros de 2019 , con parciales de 6 - 3 , 6 - 4 y 6 - 2 . FEDAL XL 2006 Final – Federer def . Nadal 6 – 0 , 7 – 6 ( 7 – 5 ) , 6 – 7 ( 2 – 7 ) , 6 – 32007 Wimbledon Final – Federer def . Nadal 7 – 6 ( 9 – 7 ) , 4 – 6 , 7 – 6 ( 7 – 3 ) , 2 – 6 , 6 – 22008 Wimbledon Final – Nadal def . Federer 6 – 4 , 6 – 4 , 6 – 7 ( 5 – 7 ) , 6 – 7 ( 8 – 10 ) , 9 – 72019 Wimbledon Semifinal – Tennis Memes En tanto , Federer clasificó a la antesala de la final , tras remontar para vencer en cuatro sets al japonés Kei Nishikori , séptimo de la clasificación ATP . 100 wins . The moment became a centurion at The Championships … Wimbledon En el duelo de dos horas con 36 minutos , Nishikori fue un rival incómodo , sobre todo en el primer set , el cual se apuntó 6 - 4 , aunque la experiencia del suizo aniquiló las ilusiones del japonés y su deseo de continuar en la competencia al sucumbir en las siguientes tres mangas por 6 - 1 , 6 - 4 y 6 - 4 . Poetry in motion … made the extraordinary look ordinary as he sealed his spot in the semi - finals Wimbledon “ Su Majestad ” ha dejado huella en este certamen inglés , pues con la de este miércoles , el tenista de 37 años sumó su victoria número 100 y su decimotercera Semifinal en la “ Catedral ” , en la que tendrá una dura prueba ante el español Rafael Nadal . Record - setter . Again . makes it a century at Wimbledon 100 and counting … has written his latest chapter of history Wimbledon ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10080 &&&&& ¿ Se le bajó el azúcar al nuevo merengue Eder Militao ?  &&&&& Su primer soponcio como madridista … El defensa brasileño Eder Militao no pudo acabar su primera conferencia de prensa como nuevo jugador del Real Madrid , celebrada este miércoles en el Estadio Santiago Bernabéu , debido a un repentino mareo que le obligó a dar por finalizada antes de tiempo su encuentro con los medios de comunicación . Pobre chaval . Militão se marea al final de su rueda de prensa y ha tenido que irse : Madrid Sports “ Me estoy mareando , es una emoción enorme . No puedo decir nada más ” , dijo el central brasileño antes de abandonar la sala de prensa para incredulidad de todos los presentes . El cansancio , el jet lag después de menos de 12 horas en Madrid , las miles de emociones , salir al rayo del sol en pleno verano asquerosamente seco a más de 30 grados cuando viene del invierno … El mareo de Militao es lo más humano que se ha visto en el Bernabéu últimamente . Paola Nunez Valbuena Y por supuesto , los usuarios de redes sociales no perdonaron tan deliciosa oportunidad para hacer bromas a sus costillas . Todo el mundo habla del mareo de Militao , pero nadie ve el tatuaje feo de la mano Papá TROLL Militao sufre un mareo en plena rueda de prensa de su presentación , es que el pobre muchacho no duerme bien . Gilberto Padrón Ravelo Lo bueno de que ocurran cosas tan desagradables y lamentables como el mareo de Militao en la rueda de prensa de hoy del brasileño en su presentación es que Twitter se convierte en un detector infalible de sabandijas , infraseres y malnacidos . He aquí una pequeña muestra … Diego J . Montero Esto da para multitud de gracietas , y a mí también se me han ocurrido . Esperemos que el mareo en su presentación , no sea presagio de su futuro en el Real Madrid . Suerte Militao ! ! ! Luis Pombo  &&&&&0
10081 &&&&& Venta de “ Las Chivas ” fue 100 por ciento de manera correcta : Vergara ; “ la Corte nos quedó a deber ” : Cárdenas  &&&&& Luego de que la Suprema Corte de Justicia de la Nación confirmó infundada la acción en contra de Club Deportivo Guadalajara S . A . de C . V . , emprendida por algunos disidentes de la Asociación Civil , derivada de la asamblea de su transformación a Sociedad Anónima de Capital Variable que se llevó a cabo el , Amaury Vergara , presidente del Club Chivas de Guadalajara , dijo que “ es un proceso que reitera algo que ya había sucedido hace 17 años , estábamos tranquilos , respetuosos ” . “ Nos da gusta que falla a favor de nosotros … la venta del equipo fue 100 por ciento de manera correcta , de manera honesta … cuando mi padre compra este equipo nosotros ya compramos un equipo transformado … . estamos muy seguros de la transmisión que se dio … siempre habrá un respaldo de esa acción de compra - venta ” , comentó en entrevista para . Lee más : Falla SCJN a favor de Jorge Vergara y la propiedad del Club Guadalajara “ Me gustaría que las rencillas y cualquier malentendido quedara atrás ” , dijo . “ Mi padre es un hombre honesto que siempre se ha conducido éticamente , hemos construido nuestras empresas desde cero , hemos luchado mucho contra muchos temas del sistema . Estamos muy seguros de lo que hemos hecho y lo que hemos construido ” , agregó . La segunda sala del máximo tribunal consideró infundado el recurso de reclamación promovido por representantes de la asociación civil Club Deportivo Guadalajara , con lo que se les cerraron las puertas para reclamar la posesión del equipo y todos sus activos , por lo que tanto el club , como la marca y todo lo relacionado a ella seguirán perteneciendo al empresario Jorge Vergara . En el asunto del Club Deportivo Guadalajara , se determinó que no cabe analizar la resolución que tuvo por cumplida la sentencia de amparo , ya que la Corte solo tiene competencia para pronunciarse cuando hay un desacato a una sentencia de tribunales federales . Suprema Corte Ante ello , Francisco Cárdenas , presidente del Club Deportivo Guadalajara AC , comentó que en la Corte “ quedan cortos para cumplir con lo que exige la ley ” . La decisión muestra a una Corte que “ elige decidir en base a reglas y no en base a la justicia ” ; “ parece que la misma Corte tiene sus reglas que aplica en lugar de aplicar la justicia ” . Recordó que un tribunal federal les había otorgado un amparo , por lo que ahora “ quien perdió el amparo pareciera que gana ” , “ esto es una tristeza ” . Respecto al llamado de Amaury Vergara para que las rencillas y cualquier malentendido quedara atrás ” , mencionó que “ tendría que decidir en forma colegiada y consultarlos a ellos para ver qué se decide ” . Y es que “ cuesta trabajo creer en la buena voluntad y que todo se ha cambiado ” . “ Nunca fue un tema de Cárdenas contra Vergara , fue un tema de la ilegalidad contra la legalidad que nosotros pretendemos defender ” , sostuvo . “ La corte decidió a medias y prefirió voltearse a otro lado , la Corte nos quedó a deber por mucho ; pareciera que la transformación que el presidente ( AMLO ) busca en el país no llega al poder judicial y parece que no va a llegar ” , lamentó . “ Decidiremos lo que sigue y estamos abiertos a buscar la mejor solución para nosotros ” , adelantó en .  &&&&&0
10082 &&&&& Wimbledon 2019 : Serena Williams y Simona Halep pelearán por el título  &&&&& Aplastaron a sus rivales … Simona Halep y Serena Williams protagonizarán este sábado la Final de Wimbledon 2019 , tercer Grand Slam de la temporada , luego de clasificar a esta instancia con arrolladoras victorias sobre la ucraniana Elina Svitolina y la checa Barbora Strycova de manera respectiva . Clear your Saturday plans … | | Wimbledon Williams no dio ninguna opción a Strycova y la arrolló en 59 minutos con parciales de 6 - 1 y 6 - 2 , duelo que dominó desde el inicio para llegar a su undécima final en la hierba del All England Club . One step away from an eighth singles title … defeats Barbora Strycova 6 - 1 , 6 - 2 in 59 minutes on Centre Court Wimbledon An 11th singles final awaits for … Wimbledon Strycova sólo mantuvo su servicio en el segundo “ game ” del primer set para el 1 - 1 , pero desde ese momento la undécima de la siembra fue ampliamente superior en su juego , con precisión y dominio total . Power mode activated | Wimbledon Dos rompimientos de servicio permitieron a Williams agenciarse cinco juegos en fila para quedarse con la primera manga en apenas 27 minutos ante una rival inexperta en estas instancias , pues era su primera Semifinal de Gran Slam en 16 años . La checa intentó ponerse al tú por tú a la estadounidense en el inicio del segundo set y lo logró hasta el 2 - 2 , pero Williams recuperó el dominio del encuentro y sumó dos quiebres más para ganar cuatro puntos y quedarse con la victoria definitiva . Williams terminó el partido con cuatro aces , el 60 por ciento de efectividad en su servicio y con cuatro rompimientos en cinco oportunidades ; mientras , Strycova lo hizo con uno , 61 por ciento y ninguno , de manera respectiva . La de este sábado será la Final número once en la “ Catedral ” para Serena Williams , quien va por el título número 24 de Grand Slam y octavo en el abierto inglés . “ He jugado muy bien y he mejorado , necesitaba sentirme bien y lo que hago mejor es jugar tenis ” , dijo la menor de las hermanas Williams . Serena Williams y Simona Halep se han enfrentado 10 ocasiones en el circuito de la WTA , con nueve triunfos para la estadounidense , incluidos los últimos cinco . Es Simona Halep la primera finalista A primera hora , Simona Halep lució intratable en la cancha central del All England Club , donde jugará su primera Final de Wimbledon , luego de vencer 6 - 1 y 6 - 3 a Elina Svitolina . The final awaits … reaches her first ever final after beating Elina Svitolina 6 - 1 6 - 3 Wimbledon First Romanian woman to reach the final … Wimbledon Una hora y 12 minutos fueron suficientes para la victoria de Halep , séptima en las preferencias , sobre Svitolina , octava favorita . Semi - final swagger from Wimbledon Svitolina , quien disputaba su primera semifinal de Grand Slam , fue superada de inicio a final por la rumana , más experimentada en estas instancias y que buscará su primer título en Wimbledon . Just too good . Play of the Day is a special … Wimbledon Apenas en el segundo “ game ” la rumana rompió el servicio de su oponente y tomó ventaja 2 - 0 ; pero , Svitolina intentó dejar atrás los nervios del inicio del partido y logró un “ break ” para acortar distancias , pero fue lo único que hizo . Cuatro juegos en fila se agenció Halep , incluidos dos rompimientos , para quedarse con el primer set luego de 43 minutos y enfilarse a la victoria en la hierba londinense . El duelo fue más nivelado en el segundo set y así lo demostraron con el 3 - 3 , hasta que Halep logró un quiebre que le permitió adelantarse 4 - 3 , partido que sentenció con un “ break ” más para dejar en el camino a la ucraniana . Esta será la quinta final de Grand Slam de Halep , quien buscará su segundo título . Perdió en Semifinales del Abierto de Australia en 2018 , misma instancia que en Roland Garros en 2014 y 2017 , certamen donde ganó su único “ grande ” , el año pasado . “ It ’ s an amazing feeling . It ’ s one of the best moments of my life ” – Wimbledon Nerviosa y emocionada tras su victoria , la número siete del mundo dejó en claro que disfrutará el duelo definitivo y que lo hará como lo ha hecho en todo el torneo , en busca de ofrecer su mejor versión y de quedarse con el título . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10083 &&&&& Tour de Francia 2019 : Dylan Teuns gana la etapa seis , tras sobrehumano esfuerzo  &&&&& Llegaron con las piernas y pulmones ardiendo … En un agarrón por entrar primero en meta , ubicada en la cima de la cumbre de La Planche des Belles Filles , el belga Dylan Teuns ( Bahrain Mérida ) se llevó la sexta etapa de la Tour de Francia 2019 , en la que ahora el suéter amarillo de líder lo tiene el italiano Giulio Ciccone . Victory for ! Victoire pour ! Tour de France . wins the stage at la Planche des Belles Filles with a huge effort at the end ! Dylan Teuns s ’ impose au bout de l ’ effort à la Planche des Belles Filles ! Tour de France Teuns marcó el reloj en 4 : 29 : 03 horas , seguido de Ciccone ( Trek - Segafredo ) , a 11 segundos , y de Xandro Meurisse ( Wanty - Groupe Gobert ) , a 1 . 05 . Los protagonistas de la etapa fueron el británico Geraint Thomas ( 4 ) , el colombiano Nairo Quintana ( 7 ) y el español Mikel Landa ( 10 ) . Relive the incredible last kilometre and the ‘ win ! Revivez cet incroyable dernier kilomètre et la victoire au sommet de Dylan Teuns ! Tour de France Un cierre intenso fue lo que dio la recta final de la etapa de este jueves de 160 . 5 kilómetros . Batalla en el inesperado asfalto entre el ibérico Mikel Landa , quien se lanzó con todo sobre los favoritos Teuns , el italiano Giulio Ciccone , quien se puso el overol y comenzó a jalar al grupo . Dylan Teuns ( Bahrain Mérida ) GANADOR de la etapa 6 del Tour de Francia 2019 PRIMERA VICTORIA en Grandes Vueltas SEGUNDO TRIUNFO de la temporada SON 10 los festejos en toda su carrera Estuvo en fuga desde el comienzo del día Yencer Barona Teuns mantuvo su buen paso y en la recta final arremetió en la subida ante el asombro de sus rivales , los españoles Alejandro Valverde y Mikel Landa , así como los colombianos Nairo Quintana y Rigobeto Uran . taking his first Grand Tour stage victory , claiming the Yellow Jersey . It was a day for the rookies on the . ! Here is Stage 6 summarized n 1 ′ . Enjoy ! Tour de France Fue una prueba en la que los escaladores mostraron ciertos vaivenes en el trayecto , pero sin tener la oportunidad de cuajar . En los kilómetros finales y luego de intentos fallidos por salir a la cabeza , Landa , Valverde , Ciccone y el propio Teuns se jugaron su supervivencia . Tears at ‘ s arrival . Des larmes de joie à l ’ arrivée de Dylan Teuns . Tour de France Nada pasó en las oportunidades y sólo fueron capaces de llenar las emociones en busca de sellar la victoria en la dolorosa cima . Las piernas ya sin respuesta inicial , pero sí con los pulmones para soportar la exigencia de la montaña . 100 % joy 100 % exhaustion for Enjoy the image of the day on the Tour de France 100 % de bonheur , 100 % de fatigue pour Dylan Teuns . Voici l ’ image du jour sur le Tour de France Los cuatro kilómetros finales marcaron el destino de los protagonistas . Se jalaron hasta más no poder , pero la cima reclama y fue en donde se dieron con todo . Teuns fue el más fuerte de entre un grupo de más de 10 ciclistas del pelotón . De esta manera y cuando se cumplen seis etapas con 986 . 6 kilómetros , Ciccone es líder general con un acumulado de 23 : 14 : 55 horas , para dejar en segundo al francés Julian Alaphilippe con 23 : 15 : 01 y del belga Dylan Teuns con 23 : 15 : 27 . La montaña y la combatividad lo lidera el belga Tim Wellens . Podiums after Stage 6 Podiums après l ’ Étape 6 ️ Tour de France The classification after the sixth stage : Les classements après la sixième étape : Tour de France Para este viernes se correrá la séptima etapa de 230 kilómetros entre Belfort - Chalon - sur - Saône . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10084 &&&&& Así festeja LaLiga el cumpleaños del Pentapichichi  &&&&& Felicidades , “ Macho ” … La Liga de España celebró en su página oficial el cumpleaños 61 de Hugo Sánchez Márquez . Feliz 61 cumpleaños , por aquí no te olvidamos . Siempre 9 , siempre raza , siempre GOL ! RealMarcosCF LaLiga recuerda en un video alguno de los mejores goles de “ Hugol ” , quien defendió las camisetas de tres equipos españoles , Atlético de Madrid ( 1981 - 1985 , 152 partidos , 82 goles ) , Real Madrid ( 1985 - 1992 , 283 partidos , 208 goles ) y Rayo Vallecano ( 1993 - 1994 , 35 partidos , 17 goles ) . Tus goles forman parte de . ¡ Feliz cumpleaños ! LaLiga El “ Pentapichichi ” , surgido en la cantera de Pumas , alcanzó el pináculo de su exitosa carrera con el conjunto merengue en la segunda mitad de la década de los ochenta , donde coincidió con la “ Quinta del Buitre ” , club con el que logró diez títulos , cuatro trofeos como máximo goleador del torneo español ( uno lo logró con Atlético de Madrid ) , una bota de oro y dos premios don balón . ¡ Feliz Cumpleaños Hugo Sánchez ¡ Felices 61 ! UNAM : 1ra División 77 , 81Atlético de Madrid : Copa del Rey 85Real Madrid : Copa UEFA 86Liga 86 , 87 , 88 , 89 , 90Copa del Rey 89Supercopa de España 88 , 89 , 90 Goleador ( México ) 79Pichichi 85 , 86 , 87 , 88 , 90 90s Futbol ️ Hoy , hace 61 años , nació Hugo Sánchez … ¿ Cuánto tiempo pasará para que el futbol mexicano tenga otro como él ? David Faitelson  &&&&&0
10085 &&&&& Conoce México a sus rivales para el Mundial Sub 17  &&&&& ¡ Vamos , chavos ! La Selección Mexicana Sub 17 quedó ubicada en el Grupo F y enfrentará a Italia , Paraguay e Islas Salomón en la Copa del Mundo Brasil 2019 . En al sede de la FIFA , ubicada en Zurich , Suiza , se llevó a cabo este jueves el sorteo para determinar los seis grupos en los que fueron repartidas las 24 selecciones que competirán del 26 de octubre al 17 de noviembre . Con el brasileño Sonny Anderson y el nigeriano Celestine Babayaro como invitados , se llevó a cabo el sorteo para la competencia , que jugará su partido inaugural y la final en el Estadio Bezerrao de Gama , en Brasilia . La Selección de México , que salió del Bombo Uno , quedó ubicada en la cuarta posición del Grupo F , donde comenzará su camino en busca de otra histórica actuación como en 2005 o 2011 , cuando el Tricolor se proclamó campeón mundial de la categoría . Sus rivales en la primera ronda serán Italia , en apariencia el más complicado ; además de Paraguay e Islas Salomón , ante los cuales los pupilos de Marco Antonio “ Chima ” Ruiz se jugarán un boleto a la segunda ronda . El anfitrión Brasil quedó ubicado en el Grupo A de la competencia , con los combinados de Canadá , Nueva Zelanda y Angola , ante los cuales no debería tener problema de clasificar . Además del Bezerrao de Gama , el Mundial Juvenil se disputará en los Estadios Olímpico y Da Serrinha , ambos en la ciudad de Goiania , y en el estadio Kléber Andrade , en Cariacica . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10086 &&&&& Muere campeona holandesa de judo en Playa del Carmen  &&&&& Tragedia en el paraíso … La judoca holandesa Kim Akker perdió la vida , luego de permanecer varios días en coma y sufrir quemaduras de tercer grado durante una explosión en la casa donde se encontraba hospedada en Playa del Carmen , Quintana Roo . Fue el pasado viernes cuando una fuga de gas provocó una fuerte explosión en la casa alquilada donde se alojaba la joven de 22 años , quien fue llevada de urgencia al Hospital General . Akker presentó quemaduras de segundo y tercer grado en todo su cuerpo y aunque permaneció durante varias horas en coma , finalmente falleció este lunes a las 2 : 59 horas en las instalaciones hospitalarias . PLAYA DEL CARMEN : La modelo y 3 veces campeona holandesa de judo , Kim Akker de 22 años , murió al explotar la casa que había alquilado por Avisos Fúnebres De acuerdo con medios locales , Akker residía en el centro turístico de Playa del Carmen por motivos de trabajo . La casa donde se encontraba la rentó por medio de la plataforma de hospedaje tipo Airbnb . La Fiscalía General del Estado de Quintana Roo informó una versión un poco diferente : “ un familiar cercano refirió a las autoridades que la joven atleta de iniciales K . A . A , se encontraba desde el pasado 13 de marzo en un viaje recreativo en el municipio de Solidaridad ” . Los familiares de la joven realizaron los trámites correspondientes para identificar y reclamar el cuerpo , que presuntamente fue cremado . La Federación Internacional de Judo lamentó el deceso y escribió que Akker : “ logró la mejor victoria de su carrera en el Abierto de Europa en Glasgow en 2016 y se retiró en 2017 debido a lesiones ” . Con 22 años Akker había alcanzado el punto más alto de su carrera al convertirse tres veces en campeona nacional de judo en los Países Bajos , pero también afrontaba varias lesiones en las rodillas , por lo que ya estaba retirada de la vida deportiva y de los fuertes entrenamientos . Akker se coronó con el título nacional de los Países Bajos en la categoría de peso ligero 48kg durante los y 2017 . Buscan regular las casas de tipo Airbnb La Fiscalía General del Estado indicó que este accidente provocó raspones y heridas superficiales en más personas , por lo que fueron atendidos en el lugar de la explosión . Indicó que inició una carpeta de investigación 242 / 2019 por la explosión ocurrida el pasado 5 de julio en el fraccionamiento Selva Nova , Playa del Carmen en Quintana Roo . Tras la explosión , la alcaldesa del municipio de Solidaridad , Laura Beristain , afirmó que ya trabajan para regular este tipo de plataformas de hospedaje . “ Lo estamos haciendo con la Secretaria de Turismo , Marisol Vanegas Pérez y con Ernesto Bartolucci , Director de Turismo . Todos nuestros colegas también están interesados ​ ​ en participar como la Cruz Roja , el Consejo de Coordinación de Empresas , Canaco , Canacintra , Coparmex . Todos queremos tener un lugar seguro ya que la seguridad es un problema para todos ” , indicó . ( Con información de Infobae América )  &&&&&0
10087 &&&&& Conade : del recorte de becas a contratación masiva de 250 personas  &&&&& Por Hugo Gutiérrez / Notimex Mientras Ana Guevara , titular de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) , asegura que en dicha dependencia se había dado de baja a “ aviadores ” y metodólogos , además de que ajustaron becas a los atletas y entrenadores , por otro lado , en abril pasado , la dependencia contrató a 250 personas de “ pantalón largo ” , por un total de 45 . 8 millones de pesos . El pasado 4 de julio , ante la Comisión de Deportes del Senado de la República , Ana Gabriela Guevara , aseguró que a partir de agosto , la Conade ya no tiene el presupuesto para cubrir los gastos de los servicios básicos del organismo , por lo que se reunirá con el secretario de Hacienda , para solucionar ese problema . “ Les anuncio aquí que el mes que entra ( agosto ) se nos va a acabar el recurso . Les adelanto que entramos en número rojos , ya no va a haber presupuesto para salir de agosto hasta diciembre . Ya no hablemos para el tema de becas que es un tema sensible , ni en pago , ya no vamos a poder pagar la luz ; ya no vamos a poder pagar lo básico para el funcionamiento de la instalación ” , dijo ante los senadores la titular de la Conade . Ana Gabriela Guevara durante su comparecencia ante la Comisión de Deporte de la Cámara de Diputados . Compranet no miente Los contratos están registrados en CompraNet en el “ Reporte de los datos relevantes de los contratos ingresados a CompraNet que inician vigencia en el año 2019 ” , documentos los cuales están al alcance de cualquier ciudadano y corresponden , según la descripción de los servicios , a nuevos encargados de laboratorio , auxiliares de administración , auditores y paramédicos , fundamentalmente , quienes fueron contratados por un periodo del 3 de abril pasado al 31 de diciembre de este año . Son 250 contratos de servicios adjudicados directamente a personas físicas , todos los contratos están bajo el mismo expediente número : 189491 de CompraNet . Y suman en total exactamente 45 millones 865 mil 253 . 88 pesos . Esta contratación masiva contrasta con la política que siguió Guevara en la Conade , al disminuir , sin previo aviso , algunas becas a los atletas y entrenadores , al igual que la baja de 26 metodólogos del organismo y la baja de 120 “ aviadores ” , como lo han asegurado los propios funcionarios del organismo en diversas publicaciones . En los contratos , que en su totalidad son para la gente llamada de “ pantalón largo ” , es decir no son atletas , hay un monto máximo de 990 mil pesos y uno mínimo de 75 mil 524 pesos , todos los pagos indican que son por el periodo de abril a diciembre de este año . El monto de 990 mil pesos en uno de los contratos , dice que es para el servicio de actividades relacionadas con normas antidopaje y fue asignado a Benjamín Velasco Bejarano . En los ocho meses del contrato , este prestador de servicios ganará 123 mil 750 pesos mensuales . Hay un monto mínimo de 75 mil 524 pesos ( nueve mil 440 . 50 pesos mensuales ) , que dice , es por el servicio de gestión y seguimiento en las solicitudes de información del INAI y la atención a las observaciones que emiten la ASF y la SFP en procesos inherentes , precisamente , a la Dirección de Servicios de la Conade . La discordancia de esos 250 contratos y montos , es que mensualmente significan aportaciones económicas mayores a las que se entregan a los deportistas . Porque hay becas de los atletas que corresponden a sumas mucho menores , como la del judoca Nabor Castillo , quien ha sido medallista nacional , Centroamericano , Panamericano y logró quedar en el top 10 en los Juegos Olímpicos de Londres 2012 . Deportistas alzan la voz En un tweet , el judoca dijo que ya era poco su beca de cinco mil pesos y ahora se la bajaron a dos mil pesos mensuales . Esto ocurre de cara a los Juegos Panamericanos Lima 2019 a celebrarse del 26 de julio al 11 de agosto . Gracias conade por bajarme la beca si de por si era poco 5 mil ahora 2 mil con este apoyo y motivación que nos dan a todos los atletas ya clasificados a los juegos panamericanos vamos México Recibo menos que los ninis que tristeza nabor castillo perez En días pasados otros atletas se sumaron a su crítica en Twitter contra la Conade , como el triatleta Edson Gómez y la clavadista de altura Ady Jiménez . Me paso exactamente lo mismo que a ti , me rebajaron la beca Edson Gomez Por otro lado , la propia Guevara declaró que dieron de baja a 26 metodólogos , quienes fungían enlaces para el análisis de las solicitudes que hacen las federaciones deportivas , atletas y entrenadores , para pedir recursos económicos a la Conade y de su revisión y gestión dependía la entrega de ese dinero . Guevara dijo que los metodólogos eran un obstáculo entre la Conade y los atletas . También , Israel Benítez , subdirector de Calidad del Deporte de la Conade , aseguró a principios de junio que la disminución de becas a los atletas es parte de una reestructuración para respetar los parámetros con los que se entregan los recursos y que sacaron 120 “ aviadores ” del organismo . “ En la cuestión de becas había un gran desbarajuste en la administración anterior . Había 120 personas que estaban recibiendo dinero y algunas ya se habían retirado ” , dijo Benítez en esa ocasión . “ Nosotros lo que estamos haciendo es seguir los parámetros que no pusimos nosotros , que están desde administraciones pasadas , si las anteriores no las siguieron eso ya no es algo en lo que podamos intervenir ” , reafirmó Benítez . Sin embargo , los recortes , principalmente a las becas de los atletas , contrastan significativamente con estas contrataciones de 250 personas que no compiten . Entre los “ Servicios contratados ” , llama la atención que hay un grupo amplio de lo que se describe como “ actividades de seguimiento ” a cuestiones administrativas .  &&&&&0
10088 &&&&& Es Simona Halep la reina en Wimbledon 2019  &&&&& En menos de una hora … La tenista rumana Simona Halep se convirtió este sábado en campeona de Wimbledon 2019 , tras arrollar 6 - 2 y 6 - 2 a la estadounidense Serena Williams en 57 minutos de partido , celebrado en la cancha central del All England Club . Hail Halep The Romanian becomes our new champion after defeating Serena Williams 6 - 2 , 6 - 2 with a magical performance | Wimbledon The moment became Romania ’ s first ever singles champion Wimbledon Con el historial en contra , pues de 10 juegos ante Williams , había perdido nueve , Halep tuvo un inicio contundente , pues logró dos rompimientos de servicio para inclinar la balanza a su favor en la primera manga por 6 - 2 . A shot so good your opponent can only stand and applaud | Wimbledon Halep , quien se convirtió en la primera rumana en ganar el título en la “ Catedral del Tenis ” , dominó el encuentro de principio a fin , y con sólo tres errores no forzados , contra 25 de su rival , se adjudicó el segundo Grand Slam de su carrera . Is there any part of Centre Court didn ’ t cover ? ! Wimbledon De esta manera , la rumana , séptima del mundo antes de este encuentro , frustró el objetivo de Williams , quien cayó por segundo año consecutivo en la Final de Wimbledon , y una una vez más dejó pendiente la obtención del título número 24 de Grand Slam para igualar a la australiana Margaret Court , como las máximas ganadoras de majors en la historia . “ Have you ever played a better match than that ? ” “ Never ! ” speaks as a champion for the first time … Wimbledon Etched into history … | Wimbledon Además , Williams se quedó en la orilla de su octavo título de Wimbledon , tras imponerse en las , , , 2016 , pero ser arrollada en 2018 por la alemana Angelique Kerber ( 6 - 3 y 6 - 3 ) y este sábado por la rumana . “ It was my Mum ’ s dream for me . She said if I wanted to do something in tennis I have to play the final of Wimbledon , so today the day came ” | Wimbledon With Royal approval | Wimbledon  &&&&&0
10089 &&&&& Dan Castillo y Celeya segundo bronce a México en Gwangju 2019  &&&&& La raza de bronce … Yahel Castillo y Juan Celaya se quedaron con la medalla de bronce en la prueba de trampolín de tres metros sincronizado en los Campeonatos Mundiales de Natación FINA 2019 , que tienen lugar en Gwangju , Corea del Sur . I Día2 suma su 3a medalla mundialista y debuta con podio . México obtiene , acumula 18 metales en el histórico de la FMN en mundiales y registra su 1a plaza olímpica . F . MexicanadeNatacion Luego de pasar la etapa eliminatoria , en la que sumaron 366 . 0 unidades , en la final los competidores nacionales acumularon 413 . 94 unidades para quedarse con el bronce y de esta manera obtener la plaza olímpica para el país . Último clavado de y , que les dio su mejor parcial 82 . 02 para un total de 413 . 94 y con el que brindan a , en y el pase olímpico a en trampolín 3m sincronizados varonil . F . MexicanadeNatacion La medalla de oro fue para el par chino de Siyi Xie y Yuan Cao con 439 . 74 puntos ; la plata fue para el par británico de Jack Laugher y Daniel Goodfellow con una suma de 415 . 02 . ¡ Felicidades ! Bronce mundialista y plaza olímpica para México a consiguen y , en trampolín tres metros sincronizados del Campeonato Mundial Comité Olímpico MEX De esta manera , los clavadistas mexicanos cumplieron con el objetivo de estar en la final con podio y con el pasaporte olímpico . La jornada de este sábado fue positiva para los competidores nacionales , ya que consiguieron dos preseas de bronce . Fue a partir de la cuarta ronda cuando los mexicanos decidieron subir al podio con saltos que fueron calificados con 7 . 5 y 8 para dejar a un paso del bronce al par alemán de Lars Rudiger y Patrick Hausding , quienes se sumaron 399 . 87 unidades . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10090 &&&&& F1 : Arrancará Sergio Pérez desde el lugar 15 en Silverstone  &&&&& Otra vez desde muy atrás … Sergio Pérez ( Racing Point ) largará desde el décimo quinto puesto para la carrera de este domingo en el Gran Premio de Gran Bretaña , décima fecha de la temporada 2019 de la Fórmula 1 ; en tanto , Valtteri Bottas ( Mercedes Benz ) se quedó con la pole position . That ’ s our adventure over for this weekend It ’ s not where we want to be , but we ’ ve got plenty of fight left in us for tomorrow … bring it on SportPesa Racing Point F1 Team Pérez Mendoza parecía que alcanzaría la Q3 luego de una destacada segunda práctica el viernes , que se ubicó décimo , pero el esfuerzo no fue suficiente este sábado en la clasificación se quedó en la Q2 . QUALIFYING CLASSIFICATION : A tenth career pole for Formula 1 El piloto tapatío apenas logró superar el primer recorte de la Q1 en el Circuito de Silverstone , en la que se estancó su coequipero canadiense Lance Stroll , quien arrancará desde la penúltima fila en el lugar 18 . “ Checo ” Pérez registró su mejor vuelta de la clasificación con tiempo de 1 : 26 . 928 minutos , por lo que deberá remar contracorriente este domingo , con el anhelo de meterse a los primeros 10 lugares y así cosechar unidades . La pole position fue para el finlandés Valtteri Bottas , tras superar a su compañero de Mercedes Benz , el británico Lewis Hamilton , quien tuvo un error en su primera salida de la Q3 . Musician , presents with his fourth of 2019 Formula 1 Bottas se hizo de la posición de privilegio con tiempo de 1 : 25 . 093 minutos , lo cual ya no logró superar Hamilton ( 1 : 25 . 099 ) . El finlandés firmó su cuarta pole position en lo que va de la campaña de la máxima categoría del deporte motor . A new track record First pole at the British Grand Prix Watch ‘ epic pole lap at Silverstone Formula 1 Another Finn - tastic qualifying performance from Formula 1 En segunda fila arrancarán el monegasco Charles Leclerc ( Ferrari ) y el holandés Max Verstappen ( Red Bull ) . Mientras que en quinto y sexto sitio iniciarán el francés Pierre Gasly ( Red Bull ) y el alemán Sebastián Vettel ( Ferrari ) . El australiano Daniel Ricciardo ( Renault ) se colocó en el séptimo puesto de la parrilla de salida . El Top Ten lo completaron el británico Lando Norris ( McLaren ) , el tailandés Alexander Albon ( Toro Rosso ) y el alemán Nico Hulkenberg ( Renault ) . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10091 &&&&& Presenta Barcelona a Antoine Griezmann … ¿ fin de la novela ?  &&&&& La novela del verano en Europa … Luego de muchas especulaciones , Barcelona anunció el fichaje del delantero francés Antoine Griezmann por 120 millones de euros y cinco temporadas . Lo estabas esperando . FC Barcelona C ’ est magnifique ! FC Barcelona El conjunto blaugrana puso punto final a la novela que tenía con Atlético de Madrid por el fichaje del jugador galo , quien firmó un contrato hasta 2024 , con una cláusula de rescisión de 800 millones de euros . Todos los detalles del fichaje de , nuevo jugador del FC Barcelona Sin embargo , el club rojiblanco en un comunicado publicado en su cuenta oficial de Twitter consideran que la cantidad depositada ( 120 millones de euros ) es insuficiente para hacer frente a su cláusula de rescisión , por lo que no se ha escrito la última palabra de este culebrón . Comunicado oficial sobre la rescisión unilateral del contrato que vincula a Antoine Griezmann con nuestro club Atlético de Madrid Griezmann , campeón del mundo en Rusia 2018 , se convierte en el tercer fichaje más caro en la historia del club catalán , sólo por debajo del brasileño Philippe Coutinho , quien costó 160 millones de euros y Ousmane Dembélé con 140 millones de euros . La vida tiene segundas oportunidades . FC Barcelona ¡ ¡ Bienvenido , ! ! FC Barcelona Será el tercer equipo en la carrera de Griezmann , luego de debutar en 2009 con Real Sociedad y tras cinco años pasó a las filas del Atlético de Madrid en 2014 , donde consiguió varios títulos , como la Europa League , Supercopa de Europa y una Supercopa de España . ¿ Sabías que no será la primera vez que Griezmann vestirá de azulgrana ? Lo que no sabías de FC Barcelona ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10092 &&&&& Tour de Francia 2019 : Gana Thomas de Gendt la octava etapa  &&&&& El belga Thomas de Gendt tuvo este sábado una entrada espectacular en meta , para llevarse la octava etapa de la Tour de Francia 2019 , la cual se trazó en un recorrido de 200 kilómetros y la sorpresa estuvo presente en la recta final para coronar el vencedor . AN INCREDIBLE WIN FOR ! INCROYABLE VICTOIRE DE ! Tour de France A fantastic finish from ! Fantastique final de Thomas De Gendt ! Tour de France De Gendt ( Lotto - Soudal ) detuvo el crono en 5 : 00 . 17 horas , seguido de los franceses Thibaut Pinot ( Groupama - FDJ ) y de Julian Alaphilippe ( Deceuninck - Quick Step ) , ambos a seis segundos de diferencia . Este último recuperó el maillot amarillo de líder general . 1 minute , 1 stage , 1 winner Relive the stage and the victory of in 1 minute ! 1 minute , 1 étape , 1 gagnant Le résumé de l ’ étape en 1 minute et la victoire de ! Tour de France Aunque en la recta final , Gendt comenzó a perder distancia , pues 10 segundos de ventaja no garantizaban mucho , pero siguió en la rueda hasta entrar primero ante un final indescriptible . Dominó en casi todo el trayecto . The star of the day heads up onto the podium ️ Le héros du jour monte sur le podium ️ Tour de France Previo , el australiano Michael Matthews buscó arremeter y junto con kazajo Alexey Lutsenko , del Astana Pro Team , tiraron en el intento de Alaphilippe . A 17 kilómetros de la meta , el británico Geraint Thomas tuvo la visita de la desgracia . Cayó y se perdió en la punta . Se repuso a las adversidades y se revitalizó para seguir en la pelea . The full effort of after their crash ! That ’ s the image of the day of Stage 8 ! Toute la ensemble après leur crash . C ’ est l ’ image du jour de l ’ étape 8 ! Tour de France Una etapa en la que tiraron aquellos con más fuerza como los del Education First y Astana , que estuvieron desde el inicio en la lucha por estar en la general y desde luego hacerse de la etapa . Así que luego de varios sobresaltos , lograron colocarse en la punta del pelotón para arremeter en los últimos kilómetros , para ser exactos a 34 kilómetros de la culminación . El ascenso a la montaña del Cote dAveize , última de los puertos de segunda categoría , los jinetes de la ruta trabajaron un poco más . Las piernas explotaron al máximo para cumplir con el reto . “ When you have the Yellow Jersey , you never want to let it go . ” on taking back the Yellow Jersey . Tour de France La batalla con los escapados , el holandés Niki Terpstra , Gendt , el estadounidense Ben King y el italiano Alessandro de Marchi , lograron mantener la serpentina en vilo . Seguidos de cerca del pelotón de 70 elementos . Podiums Stage 8 Podiums Étape 8 ️ Tour de France Para este domingo se correrá la novena etapa de Saint - Etennie a Broude de 170 . 5 kilómetros . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10093 &&&&& Wimbledon 2019 : Djokovic vs . Federer , agarrón por el título en la Catedral del Tenis  &&&&& Quemarán el pasto sagrado … El tenista suizo Roger Federer intentará agrandar su leyenda este domingo y lograr su noveno título en Wimbledon , pero no será nada fácil frente al serbio Novak Djokovic , número uno del mundo y campeón defensor . The eight - time champion against the reigning champion . What a final we have in store … | | Wimbledon Djokovic y Federer pondrán fin al tercer Grand Slam de la temporada con un duelo soñado por el título en la cancha central del All England Club entre el número uno y dos de la siembra , respectivamente . Con ocho títulos en su haber , y luego de dejar en el camino al español Rafael Nadal , el oriundo de Basilea llega motivado a este enfrentamiento y dispuesto a ampliar a 21 sus conquistas en Grand Slam . ¡ FINALÍSIMA ! Djokovic - Federer en Wimbledon , el domingo por ESPN a las 10 ARG y URU , 1 menos CHI , BOL , PAR y VEN , 2 COL , ECU , PER y MEX . Djokovic busca : 75 ° título 16 ° Grand Slam 5 ° Wimbledon Federer busca : 103 ° título 21 ° Grand Slam 9 ° Wimbledon desplazar a Nadal como N ° 2 Gustavo Goitía Tres sets perdió Federer a lo largo del torneo , uno ante Nadal , aunque lució contundente , por lo que el noveno título de su historia en Wimbledon parece cerca luego , 2012 y 2017 . The moment reached his 12th final … Wimbledon Un triunfo también le permitirá ajustar cuentas con Djokovic , quien lo ha derrotado en las dos finales que disputaron en la Catedral del Tenis en 2014 y 2015 . “ Es como en la escuela : el día del exámen no te vas a poner a leer , a estudiar . No tienes tiempo ” Así describió Roger Federer cómo se siente para preparar la final de Wimbledon frente a Novak Djokovic . Tenis Zone Además de esos títulos , “ Nole ” también se coronó en 2011 y es el vigente monarca , luego de vencer en 2018 al sudafricano Kevin Anderson ; llega con la etiqueta de número uno del mundo y eso en automático lo tiene como favorito al triunfo . Dos sets ha perdido Djokovic en las dos semanas de torneo , uno ante el español Roberto Bautista , choque en el cual se mostró agresivo en diversos momentos , lo que podría repetir ante el suizo . Back to defend his crown … Reigning champion advances to his sixth final where he ’ ll bid to win a fifth title after beating Roberto Bautista Agut Wimbledon Este será el duelo número 48 en el historial entre Federer y Djokovic , donde el suizo ha ganado en 22 ocasiones , por 25 del serbio ; el de Basilea buscará también su victoria 102 en este certamen . 48th meeting 16th in a Grand Slam Predictions ? Wimbledon La última vez que Federer le ganó a Djokovic en un partido de Grand Slam fue precisamente en Wimbledon , en las Semifinales de 2012 ; las últimas cuatro , incluidas tres finales , han sido para el actual número uno del mundo de la ATP . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10094 &&&&& Cuando belleza , arte e inteligencia coinciden en el agua …  &&&&& Extraordinaria rutina … Los pasillos del gimnasio Yeomju de Gwangju , una ciudad al sur de Corea del Sur , que creció con la empresa Hyundai , acogen un bullicio de nadadoras que hacen ejercicios de calentamiento , que gritan para tranquilizarse , que se ajustan los ya ajustadísimos peinados , pero aparece Ona Carbonell y todas , todas , todas sin excepción , callan y atienden . Nadará un ejemplo , quien ganaba medallas allá por 2007 , cuando la mayoría de ellas eran unas niñas , pero sobre todo nadará distinto . En su ejercicio de solo técnico , por primera vez en la historia de la natación sincronizada , no dominará la música , se acabó el debate entre clásica y moderna ; sonará un discurso de Nelson Mandela en la ceremonia de los Premios Laureus 2000 sobre el poder del deporte . La recompensa por la innovación sólo puede ser una : plata para Carbonell , su cuarta medalla en un Campeonato Mundial de Natación en el solo técnico después del bronce de Barcelona 2013 y las platas de Kazán 2015 y Budapest 2017 . Winners of the Solo Technical : score of 95 . 0023 92 . 5002 Yukiko Inui 92 . 3084 Congrats mermaids ! ! FINA La española no pudo ser más inteligente . Después de su año sabático , regresó a la piscina en primavera con la rutina que le había hecho subcampeona mundial dos años atrás , ‘ La serpiente ’ , y no salió como esperaba . La japonesa Yukiko Inui , veterana como ella , hasta ahora siempre por detrás , le superó en marzo y abril en las World Series de París y Tokio y le anticipó un Mundial en el que sería complicado incluso subir al podio . Por eso Carbonell cambió el rumbo . Meses atrás , en una visita al estudio de su productor de siempre , Salvador Niebla , lo había descubierto musicando un poema para unos bailarines contemporáneos y había empezado a trabajar para hacer ella lo mismo . Nadar palabras , ése sería el golpe de efecto contra Inui . Y surgió efecto . Por detrás de la rusa siempre inalcanzable Svetlana Kolesnichenko ( 95 . 0023 ) , Carbonell completó un programa casi limpio ( 92 . 5002 ) para superar a Inui ( 92 . 3084 ) y quedarse con su vigésimaprimera medalla mundialista . Una barbaridad . “ Estoy muy contenta , ya tengo 21 medallas en Mundiales , ni me lo creo la verdad . Después de un año de intentar cuidar mi cuerpo y mi mente sabía que subir al podio aquí era un objetivo muy difícil y , además , con los Juegos en mente , me había centrado en las categorías olímpicas , el dúo y el equipo , y había dejado un poco apartado el solo . Feliz de revalidar mi título de SUBCAMPEONA DEL MUNDO . Este año enfrentaba mi 7 mundial con un discurso de Mandela en homenaje al deporte . Horas de trabajo para sumar mi 21 medalla mundial . Gracias al equipo humano q me ha ayudado a llegar hasta aquí . Seguimos fuertes Ona Carbonell “ No era fácil conseguir lo que he conseguido , creo que Nelson Mandela me ha ayudado allí donde esté . Fue un acierto innovar , aunque sabía que también era muy arriesgado ” , comentaba la española en zona mixta con razón : en realidad , la apuesta pudo ser un fracaso . En los últimos tiempos la Federación Internacional de Natación ( FINA ) ha introducido cambios en el nado sincronizado que , además de cambiar de nombre - ahora es natación artística - , supuestamente se ha vuelto más objetiva : los jueces tienen menos margen de puntuación y los movimientos están más medidos . Bajo el nuevo criterio , la rutina de Carbonell con el discurso de Mandela podía ser penalizada , nadaba entre la incertidumbre , pero finalmente fue un éxito que acabó en medalla . La primera de España en un Mundial donde tiene pocas posibilidades - ella , Mireia Belmonte ( natación ) y poco más - y la primera de la nadadora que el próximo miércoles 17 , en el que posiblemente será el último solo de su vida , buscará una segunda . En el solo libre , ésta vez sin sorpresas , bajo las notas de la potente ‘ It ’ s A Man ’ s Man ’ s Man ’ s World ’ cantada por James Brown y Luciano Pavarotti , intentará volver a situarse por encima de Inui y mantenerse en los puestos de honor . Entonces , también será amenaza la joven ucraniana Marta Fiedina , que este domingo en el técnico acabó cuarta . ( El Mundo )  &&&&&0
10095 &&&&& Vence México a Japón en el Torneo Internacional Juvenil Niigata  &&&&& La Selección Mexicana Sub Sub 17 debutó con el pie derecho este sábado en el Torneo Internacional Juvenil Niigata al imponerse 2 - 1 a Japón . | NOTA | Debutamos con el pie derecho en el 23er Torneo Internacional Juvenil Niigata . Aquí los detalles : | Selección Nacional Los goles de la victoria fueron obra de César Mata , jugador del Necaxa , al minuto 26 y Teun Wilke , quien milita en el club holandés Heerenheven , marcó el de la victoria al 89 ′ . El segundo compromiso del cuadro mexicano con límite de edad será este domingo en el duelo que sostendrán con la selección de Niigata a las 16 : 30 hora local ( 02 : 30 horas , tiempo del centro de México ) . La Selección Mexicana Sub 17 cerrará su participación el lunes 15 ante Bosnia - Herzegovina en el Estadio Big Swan a partir de las 18 : 30 hora local ( 04 : 40 horas , tiempo del centro de México ) . El cuadro que dirige Marco Antonio Ruiz , que logró el subcampeonato de este certamen en el 2018 , derrotó al Toluca y América en los duelos amistosos que sostuvo como parte de su preparación previa a esta competencia . El Tricolor participará en la Copa del Mundo Sub 17 Brasil 2019 , luego de lograr el título del Premundial de la Concacaf , justa en la que enfrentará a Italia , Paraguay e Islas Salomón en el Grupo F . | | ¡ Conocimos a nuestros rivales para la próxima del en ! | Selección Nacional México ha logrado el campeonato mundial Sub 17 en las ediciones de Perú 2005 , bajo el mando de Jesús Ramírez , y en México 2011 con Raúl Gutiérrez como estratega . | Viajemos en el tiempo … ¡ Hace años conseguimos nuestra segunda del Mundo ! ¿ Dónde vieron ese partido , Incondicionales ? | Selección Nacional ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10096 &&&&& Gana Rommel Pacheco la medalla de plata en Gwangju 2019  &&&&& Rommel Pacheco ganó este sábado la medalla de plata en la prueba de trampolín de un metro en los Campeonatos Mundiales de Natación FINA 2019 , que tienen lugar en Gwangju , Corea del Sur . I para Rommel Pacheco en trampolín de 1m varonil , en suma medallas mundialistas , que superan y . Medalla 19 en el historial de la FMN en justas del orbe . F . MexicanadeNatacion Mexico ’ s Rommel Pacheco Marrufo with an outstanding performance in the men ’ s 1m Springboard . But he had to give in to China ’ s teenage diver Wang Zongyuan who won the gold . All the action live on FINA De esta manera , el experimentado competidor yucateco dio al país la tercera presea en el certamen internacional . | Con la 3a medalla de RommelPachecoen trampolín1m yde MajoSánchez / DiegoBalleza y YahelCastillo / JuanCelaya , la FMN supera el número de metales ( 2 ) en los Mundiales y suma 19 medallas del orbe F . MexicanadeNatacion | Rommel Pacheco , más de 26 años de trayectoria en los que suma tres medallas mundiales , la más reciente en el trampolín de 1m en F . MexicanadeNatacion En la prueba de este domingo , Pacheco Marrufo sumó 420 . 15 unidades para la plaza de segundo puesto ; en tanto , China no cede terreno en el cuadro de medallas de oro y en esta ocasión Zongyuan Wang fue el ganador con 440 . 25 . | Tercera medalla para México en por conducto de Rommel Pacheco , en la final de trampolín un metro varonil . 440 . 25 420 . 15 415 . 00 F . MexicanadeNatacion El bronce fue para el también chino Jianfeng Peng con 415 puntos , en la final en la que el mexicano dio una buena batalla por el puesto dos de la prueba , la cual no reparte pases a los Juegos Olímpicos . Para haber llegado a la final , Pacheco calificó en el cuarto puesto con 390 . 40 puntos , en tanto que los chinos accedieron al grupo de los 12 finalistas en los puestos uno y dos de manera respectiva , con 429 . 40 y 410 . 80 . | Declaraciones de Rommel Pacheco en la conferencia de prensa con los medallistas del trampolín de 1m varonil , donde obtuvo y su tercera presea mundialista . F . MexicanadeNatacion ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10097 &&&&& Gana Novak Djokovic histórica Final de Wimbledon 2019  &&&&& Fue épica , dramática , kilométrica , pero sobre todo , histórica … Tras una Final , en la que ninguno merecía perder , el serbio Novak Djokovic se consagró bicampeón de Wimbledon 2019 , tras vencer al suizo Roger Federer por 7 - 6 ( 7 - 5 ) , 1 - 6 , 7 - 6 ( 7 - 4 ) , 4 - 6 y 13 - 12 ( 7 - 3 ) . Unbelievable . Unshakeable . Unstoppable . wins his fifth title in an instant classic , defeating Roger Federer 7 - 6 ( 5 ) , 1 - 6 , 7 - 6 ( 4 ) , 4 - 6 , 13 - 12 ( 3 ) Wimbledon La cancha central del All England Club fue testigo de la Final más larga en su historia con 4 : 55 horas de partido y en la que por primera vez hubo necesidad de llegar al tiebreak en el quinto set como desempate , tras igualar 12 - 12 en juegos , luego de una intensa batalla sin dar ni pedir cuartel . A match for the ages … The moment retained his crown to become champion for a fifth time after a historic men ’ s singles final Wimbledon Con esta victoria , quizá la más sufrida de su carrera , Djokovic defendió el título en Wimbledon y llegó a cinco en la Catedral del Tenis ( 2011 , , 2018 y 2019 ) ; en tanto , Federer , a sus casi 38 años de edad , se quedó con ocho ( 2003 , , , y 2017 ) . 2011 2014 2015 2018 2019 | Wimbledon 15 consecutive years at 5 titles . Wimbledon Fifth - time feels | Wimbledon La Final reunió a Djokovic , vigente campeón del certamen y actual número del mundo , contra Federer , el máximo ganador en la historia de este evento con ocho títulos y segunda cabeza de serie , además los enfrentó por décima sexta vez en un Grand Slam y ahora el serbio puso la balanza a favor de 10 - 6 . Strap yourselves in … Play of the Day is , of course , the longest rally in a men ’ s singles final … EVER ! | Wimbledon En el primer set ambos mantuvieron su saque por lo que fue necesario llegar al tiebreak en el que Djokovic hizo la diferencia al hacerse de los últimos cuatro puntos y el primer set por 7 - 6 ( 7 - 5 ) . It looked awfully familiar … Wimbledon Con la ventaja en el partido , el número uno del mundo pareció relajarse , jugó más suelto y eso lo aprovechó de forma contundente Federer con el 6 - 1 en escasos 25 minutos . Conectado de nuevo en el partido , Novak mejoró en su servicio en el tercer set , pero como en el primer parcial , el saque fue defendido con los dientes por los dos para protagonizar una vez más el tiebreak o muerte súbita , en el que Federer cometió dos fallos y el serbio tuvo doble set point , que terminó por aprovechar en su segunda oportunidad para irse al frente 2 - 1 tras el 7 - 6 ( 7 - 4 ) . En el cuarto parcial , sin que nadie regalara mucho , Federer quebró en dos ocasiones el saque de su rival para irse con ventaja de 5 - 2 y al final ganarlo 6 - 4 , pese a la ligera reacción de “ Nole ” , quien por primera ocasión le quebró al suizo . Todo se definió en el quinto y último set . En dicha manga ambos tenistas sacaron lo mejor de sí en el aspecto físico y mental , las distracciones fueron mínimas , aunque costosas al final para el helvético . Federer rozó , acarició , su noveno título en Wimbledon , pero de manera notable , para el recuerdo , desaprovechó dos puntos para campeonato , algo inverosímil . El suizo estaba 8 - 7 y con ventaja de 40 - 15 para tener el “ doble match point ” , pero Novak reaccionó y quebró al suizo para empatar 8 - 8 y alargar la emoción y el nerviosismo , tanto que los familiares de cada uno de los personajes principales jamás se cansaron de implorar por su favorito . * How * do you do this to save Championship point ? Wimbledon Se llegó al empate 12 - 12 para forzar a la muerte súbita , por primera vez en un quinto set , donde Djokovic inició con el saque y la ventaja de 1 - 0 hasta distanciarse 4 - 1 , a lo que ya no pudo reaccionar Federer y el serbio consiguió el triple “ match point ” , el cual aprovechó con una devolución por el cielo del suizo para el 12 - 12 ( 7 - 3 ) final que valió el título a “ Nole ” , un logro para el recuerdo . “ When I was a boy … I used to make the trophies out of different materials in my room ” ‘ s childhood dream has become a reality for a fifth time … Wimbledon “ At 37 , it ’ s not over yet ! ” For , the pursuit of more Grand Slam glory continues … Wimbledon ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10098 &&&&& F1 : Domina Lewis Hamilton en el Gran Premio de Gran Bretaña  &&&&& El de siempre , haciendo lo de siempre en donde siempre … Sin contemplaciones ni conformismos , el piloto británico Lewis Hamilton ( Mercedes Benz ) mostró su poderío y ganó el Gran Premio de Gran Bretaña , décima cita de la temporada 2019 de la Fórmula 1 . BREAKING : wins a record 6th British Grand Prix ! ! Formula 1 There ’ s no place like home … Mercedes - AMG F1 El tradicional circuito de Silverstone vio al piloto de casa adueñarse de la carrera por sexta vez en su trayectoria para convertirse en el máximo ganador de este Gran Premio y de paso se encaminó más a la conquista del Campeonato Mundial . Race win , fastest lap … Not a bad day at the office for Formula 1 Out on his own Formula 1 Si bien su compañero , el finlandés Valtteri Bottas , ganó la “ pole position ” , éste entró a pits en la vuelta 17 y desde ese momento Hamilton se apoderó de todo y si la gran ventaja que tenía en el primer lugar se acortó por la aparición del Safety Car en el giro 21 , debido a que el italiano Antonio Giovinazzi derrapó , ya no soltó la posición de privilegio tras el relanzamiento de la carrera en la 23 de las 52 vueltas pactadas . Riding on the crest of a wave … Formula 1 Desde ahí y con neumáticos duros , Hamilton comandó la carrera con el arropo de sus seguidores sin ver en riesgo el primer lugar , con Bottas por detrás . Todavía en el último giro el pentacampeón inglés asestó un golpe sobre la mesa al cronometrar la vuelta más rápida de la carrera , para llevarse el punto extra frente a un Bottas que había entrado a boxes para cambiar llantas blandas en busca de ese objetivo , pero ni eso le pudo arrebatar a un Hamilton dominador . A precious extra point for The Briton takes his second DHL Fastest Lap Award of the season Formula 1 Mientras , Mercedes se hizo así del 1 - 2 , en Ferrari una vez más sacó la cara el monegasco Charles Leclerc para completar el podio en el tercer sitio con cierta fortuna y una mala maniobra de su coequipero alemán Sebastian Vettel , que acabó penúltimo y sancionado con 10 segundos . Leclerc , quien a lo largo de la competencia se enfrascó en una batalla con Max Verstappen ( Red Bull ) se vio beneficiado en el giro 38 , cuando el holandés rebasó a Vettel y el teutón reaccionó con un golpe por detrás al auto del neerlandés para que ambos salieran de la pista en la curva 16 . Situación que quedó bajo investigación por los comisarios . Incredible scenes here at Silverstone ! Stewards are looking at the incident between Vettel and Verstappen Formula 1 * That * collision Formula 1 Ambos regresaron a la carrera , pero Vettel fue el más perjudicado , tuvo que cambiar la trompa de su monoplaza , recibió la sanción y terminó penúltimo , por delante del mexicano Sergio Pérez ( Racing Point ) , quien también sufrió un contacto que le afectó , y por los abandonos de Giovinazzi ( Alfa Romeo ) y los Haas del francés Romain Grosjean y del danés Kevin Magnussen . Vettel is still running but in last place ( P17 ) while Verstappen is P5 Formula 1 El top ten lo completaron los Red Bull del francés Pierre Gasly y del holandés Verstappen , así como el español Carlos Sainz ( McLaren ) , el australiano Daniel Ricciardo ( Renault ) , el finlandés Kimi Raikkonen ( Alfa Romeo ) , el ruso Daniil Kvyat ( Toro Rosso ) y el alemán Nico Hulkenberg ( Renault ) . A race to remember at Silverstone Formula 1 ( Con información de Notimex )  &&&&&0
10099 &&&&& No puedo creer la mala suerte que tuvimos : Sergio Pérez  &&&&& Anda mal y de malas … Sergio Pérez ( Racing Point ) lamentó tener mala suerte este domingo durante el Gran Premio de Gran Bretaña , en donde concluyó en el décimo séptimo y último lugar . Great race for the neutral but a disappointing day for us . So near , yet so far … SportPesa Racing Point F1 Team Parte de este mal resultado en el Circuito de Silverstone se debió a que después de un Safety Car protagonizó un contacto sobre el monoplaza del alemán Nico Hulkenberg ( Renault ) , del cual ya no pudo recuperarse . CONTACT ! goes for a bold move at the restart but it doesn ' t quite pay off … and there ' s damage too SportPesa Racing Point F1 Team “ Esperemos que regresemos y ya pelear por buenas posiciones a partir de la próxima carrera . Todos en el equipo merecíamos un buen resultado , no puedo creer la mala suerte que tuvimos hoy “ , señaló . Fresh Soft tyres and a new nose for – flat out to the flag from here ! SportPesa Racing Point F1 Team Al finalizar la carrera , “ Checo ” Pérez , quien llegó a estar en el octavo lugar , detalló que iban perfecto en el primer stint , manejando las llantas , el ritmo . “ Todo se veía bien . Qué día de verdad , el Safety Car arruinó una gran carrera , tuve un problema con el volante , mi balance de frenada se fue siete por ciento para adelante y no podía regresar , entonces por eso vino el contacto en la rearrancada , no podía frenar el coche , ya me fui a disculpar con Nico ( Hulkenberg ) porque no había nada que pudiera hacer ” , detalló . Los fierros no tienen palabra de honor . Durante el safety car se descompuso mi volante , mi balance de frenada se fue hacia adelante y no hubo nada que pudiera hacer para evitar el contacto con Hülkenberg . Volveremos más fuertes para Alemania ! ! ! Sergio Pérez Tras el incidente con el alemán , Pérez Mendoza se vio obligado a entrar a pits , en donde perdió segundos importantes que lo enviaron al último lugar de la carrera . “ Sí , eso lo arruinó , entramos a los pits , cambiamos el alerón , cambiamos el volante y no había nada qué hacer , perdimos una gran oportunidad . Hicimos todo perfecto para estar en una buena posición , creo que el séptimo era posible . Muy mala suerte con el safety car , una vuelta y nos arruinó ” , acotó . A race to remember at Silverstone Formula 1 ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100100 &&&&& Adriana Jiménez ocupa el segundo lugar en Beirut  &&&&& La mexicana Adriana Jiménez ocupó el segundo sitio este domingo en la quinta fecha de la Serie Mundial de Clavados de Altura , que tuvo lugar en el Distrito de Raouché , en Beirut , en donde la ganadora fue la australiana Rhiannan Iffland . En Beirut , segundo lugar para y en cuarto termina , en Serie Mundial de Clavados de Altura ; siguiente parada , los Campeonatos Mundiales de , a partir del 22 de julio Comité Olímpico MEX Jiménez , quien ha tenido un buen desempeño en la gira internacional , volvió a subir al podio al sumar 251 . 85 unidades ; en tanto , el sitio de honor fue para Iffland , con 306 . 15 puntos , con lo que se llevó su sexto triunfo . El tercer sitio fue para la bielorrusa Yana Nestsiarava , con 242 . 25 . Congrats to Female podium at Beirut Rhiannan Iffland Yana Nestsiarava Red Bull CliffDiving This was cliff diving from outer space by Record tying sixth consecutive victory . Relive all the action from Beirut Red Bull CliffDiving De esta manera , al concluir la quinta etapa de la Serie Mundial la australiana es líder general con 800 unidades ; seguida de la rusa Nestsiarava , con 460 , y la británica Jessica Macaulay , con 430 . ORGULLO MEXICANO La subcampeona mundial de clavados de altura Adriana Jiménez conquista el segundo lugar de la Serie Mundial en Beirut Siguiente parada el Campeonato Mundial FINA Jocelin Flores En tanto que Jiménez , quien se alista para tomar parte en los Campeonatos Mundiales de Natación FINA 2019 en Gwangju , Corea del Sur , se coloca en el quinto puesto , con 340 puntos . En el sector masculino , el británico Gary Hunt hizo una competencia perfecta para su tercer triunfo al hilo y sumar 369 . 40 unidades , el estadounidense David Coltury fue segundo , con 329 . 40 , y el rumano Catalin Preda finalizó tercero , con 322 . 75 ; mientras que el mexicano Jonathan Paredes se quedó a pie de podio con 315 . 45 . 10 10 10 10 10 – only one can some like this ! The brilliant Brit was perfect in Beirut and remains the undisputed champion . More dives > > Red Bull CliffDiving En la general , Hunt es el líder con 800 puntos , seguido de Paredes , con 460 , y el estadounidense Andy Jones es tercero , con 380 . Incredible does it again ! Gary Hunt Catalin Preda All results > > Red Bull CliffDiving ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100101 &&&&& Conquista Cruz Azul la SuperCopa MX 2019  &&&&& Pitó la Máquina Cementera … Cruz Azul conquistó este domingo su primera SuperCopa MX 2019 , al imponerse sin mayor problema 4 - 0 al Necaxa , encuentro celebrado en el Sport Park de Carson , Estados Unidos . ¡ Cruz Azul es el CAMPEÓN de la 2019 ! Copa MX ¡ El MOMENTO del Campeón ! Cruz Azul obtiene la victoria de la . Copa MX Los goles de la victoria fueron obra del argentino Milton Caraglio al minuto 20 , Elías Hernández aumentó la ventaja al 44 ′ , el español Édgar Méndez puso el tercero al 46 ′ y el paraguayo Juan Escobar cerró la cuenta al 87 ′ . Juan Escobar tuvo un gran encuentro en los 90 minutos , cerró con broche su participación anotando el cuarto tanto del partido y es en la Copa MX Luego de dos avisos importantes , la Máquina logró terminar con el cero en el cobro de una falta por izquierda al área , donde el argentino Milton Caraglio se lanzó para conectar un cabezazo que puso pegado al poste derecho , ante el inútil vuelo de Hugo González al minuto 20 . Cruz Azul se coronó en la , con gran juego ofensivo . Estos son los números del Campeón . Copa MX A los de Aguascalientes les costó sobreponerse el verse abajo en el marcador , pero empezaron a funcionar de manera más competitiva y cuando mejor estaban en el partido , cometieron un error que abrió las puertas para el segundo gol de su rival . En la se coronó frente a Necaxa . Alzaron por primera vez en este torneo el trofeo . Aquí están los detalles del partido : Copa MX Todo se originó en una jugada en la que Cristian Calderón retrasó un balón que pegó en el pie de José Plascencia , por lo que el rebote le quedó a Caraglio y este tomó a medio camino a González , para ceder por izquierda a Hernández , quien llevó el esférico hasta el área , donde solo tuvo que empujarlo al fondo de las redes , al minuto 44 . Revive aquí los mejores momentos del enfrentamiento entre Cruz Azul y Necaxa en el encuentro de la Cruz Azul se convierte en el Campeón 2019 Copa MX Los celestes no le dieron oportunidad de una reacción del rival , ya que apenas en el inicio del segundo lapso finiquitaron el juego con su tercera anotación . Hernández se encargó de generar un centro por izquierda a segundo poste , donde Méndez se anticipó a Calderón , para rematar de primera y poner el esférico entre los tres palos . Consciente de que el triunfo no corría peligro , los de La Noria aflojaron el paso y sobrellevaron las acciones sin arriesgar de más alguna lesión . Jesús Corona y Julio Domínguez levantan el trofeo del Campeón . Copa MX En la recta final , el delantero uruguayo Jonathan Rodríguez , quien tenía apenas unos minutos en la cancha , desbordó por la banda de la derecha para llegar a línea de fondo , de donde mandó una diagonal retrasada para Escobar y este sólo la empujó a las redes para cerrar la cuenta y declarar listo a Cruz Azul para el Apertura 2019 . Nada como cerrar un ciclo y abrir otro con la gloria en las manos . levantó la , celebró y se declaró listo para iniciar el ¡ Felicidades , Celestes ! Copa MX Alineaciones Cruz Azul Jesús Corona Julio César Domínguez Adrián Aldrete Pablo Aguilar Juan Escobar Igor Lichnovsky Roberto Alvarado ( Guillermo Fernández , 87 ′ ) Yoshimar Yotún Elías Hernández ( Orbelín Pineda , 66 ′ ) Édgar Méndez Milton Caraglio ( Jonathan Rodríguez , 80 ′ ) DT : Pedro Caixinha Necaxa Hugo González Alexis Peña Fernando Meza Cristian Calderón Ventura Alvarado Luis Pérez ( Ricardo Chávez , 65 ′ ) Kevin Mercado Jesús Angulo ( José Cobián , 54 ′ ) José Plascencia ( Fernando Illescas , 69 ′ ) Daniel Álvarez Eduardo Herrera DT : Guillermo Vázquez ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100102 &&&&& Dan Espinosa y Hernández el tercer bronce a México en Gwangju 2019  &&&&& Caen más bronces … Las mexicanas Paola Espinosa y Melany Hernández obtuvieron este lunes la medalla de bronce y la plaza olímpica para el país , en la prueba de trampolín de tres metros en los Campeonatos Mundiales de Natación FINA 2019 , que se disputa en Gwangju , Corea del Sur . I México suma su 4a medalla mundialista con y MelanyHernández , así como 2a plaza olímpica , en trampolín 3m sincro femenil . Paola se convierte en la máxima medallista de en mundiales FINA . F . MexicanadeNatacion Las clavadistas mexicanas acumularon 294 . 90 puntos para quedarse con la presea de bronce , tercera para el equipo mexicano en la justa asiática , en una competencia que siempre pintó para este metal y sólo después del segundo salto estuvieron fuera del podio , al quedar cuartas en la tabla , pero en todos los demás se mantuvieron en el tercer puesto . | y MelanyHernández hacen historia con mundial y pase olímpico a Tokio2020 . Desde Atenas2004 , no se calificaba a JO en esta prueba . Pareja designada por la FMN tras análisis . F . MexicanadeNatacion ¡ Orgullo mexicano ! Paola Espinosa y Melany Hernández logran la medalla de bronce en 3m sincronizados . 342 . 00 311 . 10 294 . 90 Rudolf Estrada La presea de oro , para exhibir el dominio chino en el torneo de clavados , fue para Han Wang y Tingmao Shi , con 342 . 00 , una puntuación que marcó mucha diferencia ; en tanto , la de plata fue para las canadienses Melissa Citrini Beaulieu y Jennifer Abel , con 311 . 10 puntos . ¡ Orgullo ! Con México suma un histórico de 20 medallas en mundiales , además de ser una actuación histórica , que supera la edición de ( 4 ) F . MexicanadeNatacion También de cara a los Juegos Panamericanos Lima 2019 , las mexicanas quedaron muy por arriba de la representación estadounidense , a cargo de Krysta Palmer y Alison Gibson , que se ubicaron en el puesto 10 , con 274 . 47 puntos . ¡ Te amamos México ! Gracias Melany , eres un gran talento . Por mi Ivana , familia , por mi entrenador . Gracias por confiar . Mis incondicionales Paola Espinosa Quiero hablarles de Melany Hernández , mi pareja en sincronizados , una niña muy aguerrida y trabajadora . Tiene 20 años y hoy ganó su primera medalla mundial Clavados sincronizados es trabajo en equipo . Paola Espinosa Me costó mucho trabajo regresar después de Ivana , pero mi entrenador ha hecho un gran trabajo , aquí el resultado de mi 4a medalla mundial y plaza olímpica . Mi hija estará muy feliz , también mi papá que está en el cielo . Las medallas se ganan cada día en la alberca Paola Espinosa ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100103 &&&&& Abandera AMLO a delegación mexicana para Lima 2019  &&&&& Aceptan la misión de poner en alto el nombre del país … El presidente Andrés Manuel López Obrador abanderó este lunes a la delegación de 543 atletas que representarán a México en los XVIII Juegos Panamericanos Lima 2019 , programados del 26 de julio al 11 de agosto . El Presidente de México , Andrés Manuel López Obrador , encabeza el abanderamiento de la delegación mexicana , a los 18 Juegos Panamericanos de Lima Perú 2019 CONADE López Obrador entregó el lábaro patrio a Jorge Orozco , ganador de medalla de oro en los Juegos Centroamericanos y del Caribe Barranquilla 2018 , en la prueba de doble fosa olímpica de tiro deportivo . Sigue en VIVO el Abanderamiento de la Delegación Mexicana que participará en los XVIII Juegos Panamericanos de Lima 2019 . CONADE La ceremonia se desarrolló en Palacio Nacional , a la cual asistieron Ana Gabriela Guevara , directora general de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) , así como Esteban Moctezuma , titular de la Secretaría de Educación Pública ( SEP ) . La competidora de remo Kenia Lechuga , quien estuvo en el estrado , dijo a los deportistas asistentes que “ somos la punta de lanza de nuestro país . Cada gota de sudor y de lágrima es para alcanzar la excelencia . Vamos representando a millones de mexicanos a conseguir otro resultado histórico ” , en alusión a que México resultó campeón en Barranquilla 2018 . Kenia Lechuga de remo , dirige un mensaje a nombre de los deportistas , durante el Abanderamiento de la Delegación Mexicana a JuegosPanamericanos a Lima , Perú 2019 . CONADE “ Quiero agradecer al presidente por el impulso al deporte . Nos brindaremos al máximo , presidente ” , aseguró la atleta . ( … ) remera , en representación de los atletas , dijo en su mensaje : “ somos la punta de lanza de este país , los ojos estarán puestos sobre nosotros y mostraremos de lo que estamos hechos ; entregaremos alma y corazón en JP ” Comité Olímpico MEX En su intervención , Ana Gabriela Guevara declaró : “ quiero decirle presidente que no puede haber cuarta transformación sin el deporte y el deporte está con la transformación digna ” . La directora de la CONADE , Ana Gabriela Guevara , deseo éxito a los seleccionados nacionales que competirán en los 18 Juegos Panamericanos , que se realizarán en Lima , Perú del 26 de julio al 11 de agosto . CONADE " No puede haber Cuarta Transformación sin el deporte " . - Abanderamiento de la delegación mexicana que participará en Jocelin Flores Luego , el mandatario pronunció el mensaje de abanderamiento : “ encomiendo a su profundo amor por México esta bandera que simboliza su independencia , el honor y la integridad de nuestro país . ¿ Protestan honrarla y defenderla con lealtad y constancia ? ” Momento en el cual , el presidente Andrés Manuel toma protesta a la escolta y entrega el lábaro patrio a Jorge Orozco rumbo a los JP Comité Olímpico MEX Ante la respuesta positiva de los deportistas , el titular del ejecutivo continuó : “ si así lo hacen , que el pueblo y la patria se los reconozca . Nuestra nación confía en cada una y uno de ustedes , y como leales mexicanos sabrán cumplir esta encomienda . Felicidades y que tengan el mayor de los éxitos ” . Posteriormente , el presidente expresó que está “ seguro que se van a obtener buenos resultados , porque se están viviendo momentos de cambio en nuestro país ” . Tras realizar el abanderamiento oficial , el Presidente de México , Andrés Manuel López Obrador , felicitó a los seleccionados y señaló que está seguro que se obtendrán buenos resultados en los Juegos Panamericanos Lima 2019 . CONADE El mandatario resaltó que siempre que hay una transformación se avanza en lo cultural y deportivo , y agregó que cuando no hay cambios hay quietud , inmovilismo , aburrimiento y conservadurismo , mientras que con transformación siempre hay aliento para salir adelante y esos son los tiempos de ahora . ( … ) palabras del tirador Jorge Orozco en Palacio Nacional , al concluir la ceremonia de abanderamiento a la delegación mexicana que estará en los JP Comité Olímpico MEX En Lima 2019 participarán 543 atletas mexicanos en 50 disciplinas , con edad promedio de 25 años . ( … ) ambiente de los atletas mexicanos , después de ser abanderada la delegación deportiva rumbo a Comité Olímpico MEX ( … ) atletas mexicanos en Palacio Nacional , al concluir la ceremonia de abanderamiento de la delegación deportiva que participará en los JP Comité Olímpico MEX ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100104 &&&&& Estoy seguro de que se obtendrán buenos resultados : AMLO  &&&&& Van bien preparados y orgullos de representar al país , dice … El presidente Andrés Manuel López Obrador está seguro del buen desempeño que los deportistas mexicanos que participarán en los XVIII Juegos Panamericanos Lima 2019 . Tras realizar el abanderamiento oficial , el Presidente de México , Andrés Manuel López Obrador , felicitó a los seleccionados y señaló que está seguro que se obtendrán buenos resultados en los Juegos Panamericanos Lima 2019 . CONADE “ Estoy seguro de que se obtendrán buenos resultados , porque se están viviendo momentos de cambio en nuestro país . Siempre que hay una transformación se avanza ” , expresó el jefe del ejecutivo este lunes , luego de abanderar a la delegación mexicana que acudirá a la justa continental , que se llevará a cabo del 26 de julio al 11 de agosto . " Estoy seguro que se obtendrán buenos resultados porque se están viviendo momentos de cambio en nuestro país . " Siempre que hay una transformación se avanza " . - Abanderamiento Delegación Mexicana para Juegos Panamericanos Lima 2019 Jocelin Flores Momento en el cual , el presidente Andrés Manuel toma protesta a la escolta y entrega el lábaro patrio a Jorge Orozco rumbo a los JP Comité Olímpico MEX Indicó a los deportistas que hay un componente que siempre existe , que sí se expresa en cualquier circunstancia y hace que un atleta tenga más rendimiento , y ese componente es el nacionalismo . Sigue en VIVO el Abanderamiento de la Delegación Mexicana que participará en los XVIII Juegos Panamericanos de Lima 2019 . CONADE El mandatario mexicano consideró que el atleta se crece más cuando lleva la representación de la patria , del país , de México . “ Se puede probar técnica , científicamente , porque se encarna el orgullo nacional ” . Confió en que los atletas están bien preparados y también porque está el esfuerzo de cada uno y de la familia , por lo que felicitó “ a los entrenadores y a sus familiares , porque hay veces que ustedes no reciben todo el apoyo que merecen de parte del gobierno , y el respaldo , el apoyo principal , lo tienen de la familia ” . López Obrador agradeció también a Ana Gabriela Guevara , titular de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) , por su trabajo profesional . “ Vamos a seguir apoyando el deporte ” . La directora de la CONADE , Ana Gabriela Guevara , deseo éxito a los seleccionados nacionales que competirán en los 18 Juegos Panamericanos , que se realizarán en Lima , Perú del 26 de julio al 11 de agosto . CONADE " No puede haber Cuarta Transformación sin el deporte " . - Abanderamiento de la delegación mexicana que participará en Jocelin Flores Agregó que el deporte es una prioridad para el desarrollo físico , mental , para prevenir enfermedades ; y también el profesional , de alto rendimiento tiene preponderancia ; y “ yo los espero ( a los seleccionados ) , para cuando regresen nos volvamos a encontrar y hagamos una evaluación y celebremos juntos , por el bien del deporte y de México ” . ( … ) palabras del tirador Jorge Orozco en Palacio Nacional , al concluir la ceremonia de abanderamiento a la delegación mexicana que estará en los JP Comité Olímpico MEX ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100105 &&&&& Da Porto nuevo rol a Iker Casillas como directivo  &&&&& Deja el arco por un escritorio … El portero español Iker Casillas dejará la práctica del futbol por tiempo indefinido para formar parte de la directiva del Club Porto , mientras se recupera del infarto al miocardio que sufrió en mayo . fará parte do staff diretivo da equipa de futebol , enquanto recupera do problema de saúde . " Vou fazer a ligação entre a equipa e o clube . " " Que todos juntos possamos fazer uma grande época " Notícia completa FC Porto La institución lusitana dio a conocer este lunes en su portal en internet que Casillas fungirá como el vínculo entre jugadores , cuerpo técnico y directiva , y sus tareas podrían ampliarse . OFICIAL | NO JUGARÁ la próxima temporada . Se incorporará al STAFF del OPORTO hasta que se recupere . El Chiringuito TV “ Voy a hacer algo diferente de lo que solía hacer , que era estar en el campo . Intentaré hacer la conexión entre el equipo y el club . Trataré de hacer lo mejor para ayudar a mis compañeros ” , dijo para el canal del equipo . Iker será parte del cuerpo técnico del , mientras se recupera de sus problemas de salud . Cesar Salazar Después de que el exportero del Real Madrid sufrió la afección cardíaca el 1 de mayo pasado , el técnico de la escuadra , el luso Sérgio Conceicao , le pidió que permaneciera en la institución para trabajar con los jugadores jóvenes y afrontar los cambios que se darán en la temporada 2019 - 2020 . “ Nos prepararemos para hacer lo mejor posible al comienzo de la temporada . Ya tenemos varias semanas de trabajo , pero todavía faltan un par de semanas para los primeros partidos oficiales ” , agregó el estratega . Señaló que los objetivos de los Dragones Azules son recuperar el título de la Liga de Portugal que perdieron la temporada pasada a manos del Benfica , así como ganar las copas en disputa y mejorar sus actuaciones a nivel europeo . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100106 &&&&& MLB : Vence Verdugo a Velázquez en kilométrico juego | Resultados  &&&&& Duelo entre mexicanos en la Gran Carpa … En juego de 12 entradas , los mexicanos Alex Verdugo y Héctor Velázquez se vieron las caras y la mejor parte la sacó el primero al disparar dos imparables en la victoria de Dodgers de Los Ángeles 7 - 4 ante Medias Rojas de Boston en Fenway Park . RECAP : rally in the 12th for a series victory against the Red Sox . : Los Angeles Dodgers Verdugo estuvo cinco veces al bate para generar dos hits , una carrera impulsada y una base por bolas ; en tanto , Velázquez cargó con su cuarta derrota al trabajar una entrada , en la que permitió dos hits y tres carreras , una limpia y dos bases por bolas , además de ponche . ️ : Alex Verdugo le conectó imparable a Héctor Velázquez , en el triunfo de Dodgers sobre Boston 7 - 4 , en doce entradas . Verdugo conectó dos hits y produjo una carrera , mientras que Velázquez cargó con su cuarta derrota del año al permitir tres anotaciones en su labor de relevo . La Red Deportiva Check out all of the photos from tonight on the Photoblog ! : Los Angeles Dodgers La victoria fue para Dylan Floro , quien llegó a cuatro por dos descalabros en la temporada . AJ Pollock pegó bambinazo en la primera entrada para tres carreras , y luego en la quinta el mismo Pollock pegó sencillo por jardín izquierdo para empujar a David Freese , y poner la pizarra 4 - 2 . La asistencia de Alex Verdugo desde el jardín izquierdo . Una joya . Eduardo Mendez Por Boston respondió con sendos jonrones de Xander Bogaerts ( 20 ) y JD Martinez ( 19 ) . En la última entrada , Joc Pederson anotó para romper el empate 4 - 4 y luego Verdugo , con sencillo , hace que acuda a la registradora Cody Bellinger para aumentar el marcador 6 - 4 , la última carrera fue obra de Pollock para el 7 - 4 . Along Came Pollock . MLB De esta manera , Verdugo fue el ganador en el duelo de mexicanos del último juego de la jornada de este domingo . Resultados , domingo 14 de julio Tampa Bay 4 - 1 Baltimore Toronto 2 - 4 Nueva York Yanquis Washington 3 - 4 Filadelfia Nueva York Mets 6 - 2 Miami Minnesota 3 - 4 Cleveland San Francisco 8 - 3 Milwaukee Detroit 12 - 8 Kansas City Arizona 2 - 5 San Luis Pittsburgh 3 - 8 Chicago Cachorros Houston 12 - 4 Texas Cincinnati 9 - 10 Colorado Chicago Medias Blancas 2 - 3 Oakland Seattle 3 - 6 Los Ángeles Angelinos Atlanta 4 - 1 San Diego Los Ángeles Dodgers 7 - 4 Boston ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100107 &&&&& Tour de Francia 2019 : Se impone Daryl Impey en la novena etapa  &&&&& El sudafricano Daryl Impey ( Mitchelton - Scott ) se llevó este domingo la novena etapa de la Tour de Francia 2019 , la cual constó de 170 . 5 kilómetros de Saint Etienne - Brioude , en un duelo final con el alemán Tiesj Bennot . The man of the moment ! A . S . O . / Pauline BALLET Mitchelton - SCOTT The second South African to win a Tour de France stage , heads up onto the podium . Second sud - africain à gagner une étape sur le Tour de France , Daryl Impey monte sur le podium . Tour de France Con un crono de 4 : 03 : 12 horas , Impey tuvo un singular ritmo a pesar de traer en rueda al alemán , que buscó en todo momento arrebatar la punta . Tras el paso por la Côte de Saint - Just , meta intermedia de categoría tres a 157 . 5 , Impey comenzó a definir su estrategia . Relive the last kilometre in a fantastic duel won by . Retrouvez le dernier kilomètre de cette étape et le duel remporté par Daryl Impey . Tour de France Si bien ya lo había hecho en los kilómetros anteriores , ahora era el momento de afianzarse a la meta , perseguido por Benoot ( Lotto - Soudal ) , quien imprimió fuerza . Victory for as he sprints to the finish ahead of ! Daryl Impey s ' impose au sprint à Brioude face à Benoot ! Tour de France Las hostilidades en la ruta fueron casi intermedias . De vez en vez se jalaron los punteros , entre ellos los alemanes Jasper Stuyven ( Trek Tratnik ) y Benoot , quienes buscaron un momento la primera posición , pero no cumplieron con la misión . On Bastille Day , watch the round - up of the 9th stage between Saint - Étienne and Brioude in today ' s Flash ! Tour de France El italiano Nicolas Roche ( Team Sunweb ) y el eslovaco Jan Tratnik metieron presión para no dejar escapar los intentos de fuga . Ya en la recta final Impey y Benoot se soltaron por la victoria . Se enfrascaron en una persecución infernal ; en los metros finales se alejaron de sus más cercanos rivales y se fueron uno sobre el otro . Ya en la puerta de la meta , Impey pegó un sprint arrollador para sacar ventaja a Benoot , quien no pudo más para cerrar . El sudafricano todavía se dio tiempo de mirar atrás para saber a qué distancia había dejado a Benoot , quien casi a una rueda quedó en el segundo puesto y en tercero lo hizo Tratnik , a 10 segundos . En la general , el francés Julian Alaphilippe continúa de primero , con 38 : 37 : 36 horas , seguido del italiano Giulio Ciccione a 23 minutos y del también galo Thibaut Pinot a 53 , cuando se cumplen mil 587 . 1 kilómetros de recorrido . Podiums Stage 9 Podiums Étape 9 ️ Tour de France Para este lunes se cumplirá la décima etapa de 217 . 5 kilómetros trazados de Saint - Flour a Albi . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100108 &&&&& Pronostica Ana Gabriela Guevara 19 medallas de oro en Lima 2019  &&&&& El oráculo ha hablando … Ana Gabriela Guevara directora general de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) , hizo este lunes un pronóstico reservado de 19 medallas de oro a ganar por la delegación mexicana en los Juegos Panamericanos Lima 2019 . Guevara Espinoza asistió a la ceremonia de abanderamiento de la delegación mexicana que acudirá a la cita continental , donde el presidente Andrés Manuel López Obrador entregó el lábaro patrio al tirador Jorge Orozco . Sigue en VIVO el Abanderamiento de la Delegación Mexicana que participará en los XVIII Juegos Panamericanos de Lima 2019 . CONADE “ El óptimo es rebasar el resultado fuera de México . El pronóstico reservado son 19 medallas , pero creo que debemos dejar que los chicos hagan su trabajo ” , expresó la funcionaria . Argumentó que este pronóstico está basado en los números y los comparativos en los diferentes Panamericanos , y recordó que la última cita donde se obtuvieron mejores resultados fue en Guadalajara 2011 , pero “ se estuvo en casa con equipo completo y con condiciones muy favorables de competir en nuestra tierra ” . Hace cuatro años en Toronto 2019 , México se ubicó en el sexto lugar del medallero general al cosechar 22 medallas de oro , 30 de plata y 43 de bronce , para un total de 95 preseas . La directora de la CONADE , Ana Gabriela Guevara , deseo éxito a los seleccionados nacionales que competirán en los 18 Juegos Panamericanos , que se realizarán en Lima , Perú del 26 de julio al 11 de agosto . CONADE Insistió en ser pacientes y que los seleccionados hagan su mejor esfuerzo . “ Yo tengo confianza en que vamos a tener un muy buen resultado . Me ilusiona mucho el reciente resultado de los clavadistas en el Mundial ( de Natación en Gwangju , Corea ) y esto habla de que en los Panamericanos puede ir muy bien ” . También citó que el taekwondo ha dado buenos resultados en el proceso ; que en ciclismo y tiro con arco están en muy buenas condiciones ; que en atletismo hay algunas medallas que se pueden convertir en oros , “ pero no me gustaría apresurarme en cuanto a nombres y disciplinas ” . Respecto a la felicitación del presidente a los familiares que apoyan a los deportistas ante la falta de ayuda del gobierno , comentó que “ tengo la gran ilusión de que a partir de estos resultados vamos a tener , para el siguiente año , diferentes condiciones ” . En cuanto a la supuesta corrupción en su administración , dijo que “ todo está en regla , no hay nada qué contestar , porque son acusaciones sin fundamento ” . Indicó que está a la espera de que la Secretaría de la Función Pública dé el resultado de la investigación , pero “ estoy tranquila y partiré a Lima con la ilusión de obtener resultados óptimos , y lo administrativo , pues se queda en lo administrativo ” . Enfatizó que “ vamos con mucha ilusión . Las palabras del presidente fueron muy emotivas ” . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100109 &&&&& Tour de Francia 2019 : Wout van Aert se apunta la décima etapa  &&&&& Andan belgas con todo en la Grande Bucle … Con un cierre espectacular en el último kilómetro , el ciclista belga Wout van Aert ( Jumbo - Visa ) se llevó este lunes la décima etapa del Tour de Francia 2019 . Victory for as he imposes himself on the final sprint of this incredible stage ! Wout Van Aert s ' impose au sprint d ' un cheveu et au terme d ' une étape folle ! Tour de France Ça se joue à peu de choses … Maillot jaune LCL A Van Aert le bastó un tiempo de cuatro horas , 49 minutos y 39 segundos para adjudicarse su primera etapa , en un recorrido de 217 . 5 kilómetros entre Saint - Flour y Albi . Relive the last kilometre of the 10th stage and ' s fantastic sprint victory ! ️ Revivez le dernier kilomètre de cette dixième étape avec la victoire au sprint de Wout Van Aert ! ️ Tour de France La ventaja de los primeros seis líderes era muy evidente , el eritreo Natnael Berhane dominó gran parte del transcurso de la carrera , los equipos trataban de mejorar sus estrategias para obtener mejores resultados y alcanzar a los punteros . Al llegar a los 25 kilómetros finales , la fuga fue consumida por un pelotón de 50 pedalistas ; no obstante , la gran inteligencia de algunos les permitió realizar varios movimientos que terminaron por dividir nuevamente a los participantes . A hectic stage with echelons , the powerful win of Wout van Aert and a general classification completely changed ! Here is the 1 ' summary of Stage 10 , a stage we will remember at the end of the in Paris . Tour de France La última parte fue fundamental para 28 ciclistas líderes ; la tensión crecía y un error podría provocar un accidente , como pasó con el español Mikel Landa 15 kilómetros antes . En los últimos metros , le metieron a todo lo que dan y fue Van Aert quien más sacó la casta para llegar antes que sus rivales . Pure emotion for ! This is the image of the day inside the Tour de France . Le moment de pur bonheur pour Wout van Aert . C ' est l ' image du jour de cette 10ème étape , au coeur du . Tour de France En tanto , el actual poseedor del suéter amarillo , el francés Julian Alaphilippe llegó con el grupo puntero entre los mejores lugares , no obstante , finalizó en la posición 11 con el mismo tiempo que los otros competidores de cabeza , cuatro horas , 49 minutos y 39 segundos , suceso que no le afecta en nada en la clasificación general al continuar en primero . Este martes no habrá actividad , ya que se les dará descanso a los participantes , pero la competencia se reanudará el miércoles 17 con la décimo primera etapa , 167 kilómetros entre Albi y Toulouse . Classifications after stage 10 , changed after today ’ s hectic race . Les classements après l ’ étape 10 , quelque peu modifiés avec les bordures . ️ Tour de France Clasificación de la décima etapa del Tour de Francia 2019 : Po . Ciclista ( País / Equipo ) Tiempo Bonificación 1 . Wout van Aert ( BEL / TJV ) 4h49 ’ 39 ” B . 10 ” 2 . Elia Viviani ( ITA / DQT ) M . T B . 6 ” 3 . Caleb Ewan ( AUS / LTS ) M . T B . 4 ” 4 . Michael Matthews ( AUS / SUN ) M . T 5 . Peter Sagan ( SVK / BOH ) M . T Podiums Stage 10 ️ Podiums Étape 10 ️ ️ Tour de France Clasificación General del Tour de Francia 2019 : Po . Ciclista . ( País / Equipo ) Tiempo 1 . Julian Alaphilippe ( FRA / DQT ) 43h27 ’ 15 ” 2 . Geraint Thomas ( GBR / INS ) 43h28 ’ 27 ” 3 . Egan Bernal ( COL / INS ) 43h28 ’ 31 ” 4 . Steven Kruijswijk ( HOL / TJV ) 43h28 ’ 42 ” 5 . Emanuel Buchmann ( ALE / BOH ) 43h29 ’ 00 ” ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100110 &&&&& Anuncian partido amistoso México vs . EU en Nueva Jersey  &&&&& Anuncian partido … ¿ amistoso ? La Selección Mexicana de Futbol sostendrá un partido amistoso frente a Estados Unidos el viernes 6 de septiembre en el Metlife Stadium , casa de los Gigantes de Nueva York de la NFL . | y se enfrentarán en el Metlife Stadium . Lee más : FEMEXFUT Este duelo se disputará a partir de las 20 : 30 hora local ( 19 : 30 del centro de México ) , en este inmueble que se localiza en East Rutherford , Nueva Jersey . On September 6th , the region ' s biggest rivals will clash ! Join us in The Big Apple for vs . , presented by ! MetLife Stadium Sept . 6 , 8 : 30pm ET , & U . S . Soccer MNT Apenas el 7 de julio , estos equipos se vieron las caras en la Final de la Copa Oro 2019 , en la que el Tricolor se levantó con el triunfo y con el título gracias a un gol de Jonathan dos Santos . Gold Cup 2019 Posterior a este nuevo duelo con el cuadro de las barras y las estrellas , el cuadro que dirige el argentino Gerardo Martino se verá las caras con Argentina , el martes 10 de septiembre en el Alamodome de San Antonio , Texas . México comenzará su participación dentro de la Liga de Naciones de la Concacaf en octubre ; el conjunto nacional está ubicado en el Grupo B de la Liga A , el cual comparte con Bermuda y Panamá . Su primer cotejo será el viernes 11 de octubre , cuando visite al conjunto caribeño ; en tanto , el 15 de octubre recibirá al seleccionado “ canalero ” . La actividad continuará en noviembre . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100111 &&&&& LMB : Gana Diablos Rojos duelo de picheo a Acereros | Resultados  &&&&& Fundieron el acero … En tremendo duelo de pitcheo , Héctor Daniel Rodríguez , por Acereros de Monclova , y Patrick Johnson , por Diablos Rojos del México , protagonizaron una lluvia de argollas en la pizarra a lo largo de cuatro entradas , pero al final el cuadro escarlata se impuso 5 - 1 en el tercer partido de la serie , celebrada en el Estadio Alfredo Harp Helú . Los números finales del juego de hoy PG ( Patrick Johnson 8 - 2 4 . 20 ) IP 6 . 1 , H 7 , CLA 1 , K 3 - PD Daniel Rodríguez ( 5 - 5 5 . 03 ) IP 6 . 0 , H 8 CLA 2 – SV Sides ( 7 ) Fabela ( 4 - 3 ) , Valenzuela CP 2 , Amador CP 2 ️ Rescatamos el último de la serie DiablosRojosMX ¡ Se acabó ! Gran salida de para llevarnos el último de la serie Vs 5 - 1 . ¡ Nos vemos el próximo viernes Vs en el ! DiablosRojosMX Una quinta entrada que dio paso a dos carreras impulsadas por Japhet Amador abrió el camino a la victoria ; de tal manera que Patrick Johnson ( 8 - 2 ) se hizo de la victoria , en tanto que la derrota fue para Héctor Daniel Rodríguez ( 5 - 5 ) , y el rescate para Grant Sides ( 7 ) . Doblete productor de 2 GIGANTE de DiablosRojosMX Diablos Rojos jugará de martes a jueves como visitante ante Sultanes en Monterrey y regresarán a casa para recibir a Pericos de Puebla el viernes 19 ( juego sencillo ) y el domingo 21 en doble juego . Resultados , domingo 14 de julio Tabasco 10 - 11 Aguascalientes Quinta Roo 7 - 2 Laguna Monterrey 2 - 5 Oaxaca Yucatán 8 - 6 Saltillo Dos Laredos 2 - 6 León Campaeche 4 - 11 Durango Dos Laredos 4 - 3 León ( doble cartelera ) Monclova 1 - 5 México Tijuana 5 - 7 Puebla ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100112 &&&&& Liga MX : Arrancan las emociones del Torneo Apertura 2019 | Partidos  &&&&& Terminó el ayuno de futbol mexicano … El balón volverá a rodar en la Liga MX a partir del viernes , cuando Puebla le haga los honores a Tijuana , duelo con el que arranca la Fecha 1 del Torneo Apertura 2019 . Ya no tienes que esperar más … porque ya está lista la que regirá tu Fin de Semana , pues comienza la del en la ¿ Qué partido es el que más te llama la atención ? LIGA BBVA MX La cancha del Estadio Cuauhtémoc será el escenario donde se llevará a cabo este cotejo , cuando las manecillas del reloj dicten las 19 : 00 horas . Ese mismo día , pero en el Estadio Jalisco a las 21 : 00 , Atlas le dará la bienvenida a FC Juárez . Respaldados con estos colores , ahora ustedes sostienen nuestro mundo Rojinegro … ️ Atlas FC Para el sábado , Atlético San Luis se presentará en el máximo circuito ante Pumas , encuentro a celebrarse ante su gente en el Estadio Alfonso Lastras en punto de las 17 : 00 horas . Presentamos el Jersey de Local de un equipo con carácter PIRMA ¡ Llegaron los nuevos Jerseys de Pumas ! ¡ No te lo pierdas ! Adquiérelo en LIGA BBVA MX Mientras , América se verá las caras con Monterrey sobre el césped del Estadio Azteca a las 19 : 00 horas y a las 21 : 00 , pero en el Estadio Universitario , Tigres comenzará la defensa de su título ante Monarcas Morelia . es el nuevo balón de VOIT que correrá en las canchas para el Torneo de la , , y LIGA BBVA MX Para cerrar la actividad sabatina , Necaxa jugará con Cruz Azul en el Estadio Victoria , donde el silbatazo inicial está pactado para las 21 : 00 horas . En tanto para el domingo , el juego más destacado será el de Santos Laguna frente a Chivas de Guadalajara , que se desarrollará en el Estadio Corona TSM a las 18 : 45 horas . ¡ Nuevo Home Kit 19 / 20 de ! De venta en tu Tienda Liga BBVA MX Adquiérelo en LIGA BBVA MX Fecha 1 Día Partido Hora Estadio 19 / 07 Puebla - Tijuana 19 : 00 Cuauhtémoc 19 / 07 Atlas - FC Juárez 21 : 00 Jalisco 20 / 07 San Luis - Pumas 17 : 00 Alfonso Lastras 20 / 07 Pachuca - León 17 : 00 Hidalgo 20 / 07 América - Monterrey 19 : 00 Azteca 20 / 07 Tigres - Morelia 21 : 00 Universitario 20 / 07 Necaxa - Cruz Azul 21 : 00 Victoria 21 / 07 Toluca - Querétaro 12 : 00 Nemesio Díez 21 / 07 Santos Laguna - Guadalajara 18 : 45 Corona Descanso : Veracruz ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100113 &&&&& Fallece Pernell Whitaker , tras ser atropellado en Virginia Beach  &&&&& Descanse en paz el inolvidable Sweet Pea … Pernell Whitaker falleció este lunes a los 55 años de edad a consecuencia de las heridas que le provocó ser arrollado el domingo por la noche en Virginia Beach , según informó el portal TMZ . Pernell Whitaker llevó las habilidades defensivas a un grado de sofisticación impresionante . Era muy difícil que un golpe le entrara . Hoy no pudo esquivar la muerte . Acaba de morir un grande Alberto Salcedo R Su hija Dominique lo confirmó en un comunicado : “ quiero informar a la gente que hoy perdimos a una leyenda , a uno de los mejores campeones de libra por libra del boxeo , mi padre Pernell ‘ Sweet Pea ’ Whitaker ” . El histórico púgil estadounidense ganó la medalla de oro en los Juegos Olímpicos Los Ángeles 1984 en el peso ligero , año en el que dio el salto al profesionalismo , donde concluyó su carrera con un récord de 40 - 4 - 1 . Pernell Whitaker ha muerto a los 55 años a consecuencia de las heridas provocadas por un atropello . El púgil ganó el un oro olímpico en 1984 y en profesional concluyó con un récord de 40 - 4 - 1 . uno de los mejores de los 80 y 90 , logrando ser campeón del mundo en 4 categorías . Mujer y Deportes Fue uno de los mejores púgiles de los ochentas y noventas , logrando ser campeón del mundo en cuatro categorías : Ligero , Superligero , Welter y Superwelter . Campeón olímpico en Los Ángeles , cuatro veces campeón mundial y protagonista de célebres combates en los ’ 90 . La historia de Pernell Whitaker ya está grabada para siempre en la Leyenda del boxeo . SportsCenter Zurdo y con una estatura de 1 , 68 metros , fue un icono del boxeo y protagonizó grandes peleas ante Julio César Chávez , Óscar de la Hoya y Félix Trinidad . Tras 17 años con los guantes , la mítica carrera de Sweet Pea llegó a su fin en 2001 , después de su derrota a manos del mexicano Carlos Bojorquez . Hoy me desperté con una noticia trágica : mi ídolo , uno de mis héroes , Pernell Whitaker , fallece a los 55 años en un accidente de automóvil . Era un boxeador que hacía que hasta el más escéptico amara este deporte , era un artesano y un tipo muy agradable . Hoy el boxeo está de luto Adrián Perdió en su primera confrontación por el título contra José Luis Ramírez , después cayó ante De la Hoya y frente a JC Chávez el combate acabó en empate . La pelea ante Chávez , llevada a cabo el en el Alamodome de San Antonio , rompió una marca de asistencia con 63 mil espectadores que vivieron el empate que le permitió a Whitaker retener el título de peso welter del Consejo Mundial de Boxeo . Pernell Whitaker Julio César Chávez 10 de Septiembre ; 1993 Alamodome , Estados Unidos RoLaVoz Whitaker se caracterizó por su inteligencia en el cuadrilátero , por su técnica y por su juego de piernas . Fue considerado por los especialistas el mejor boxeador zurdo de la historia e ingresó al Salón Internacional de la Fama del Boxeo en 2007 . R . I . P Pernell Whitaker . The Sweetest Ever . . Michael Gilbey ( Con información de Marca y Notimex )  &&&&&0
100114 &&&&& Ya hay acuerdo con jugadores para garantizar el gran negocio tricolor  &&&&& El negocio ya está amarrado … ¿ y el quinto partido ? La Federación Mexicana de Futbol ( FMF ) señaló que existe un acuerdo con los jugadores para su uso de imagen y comerciales durante el proceso mundialista para Qatar 2022 , con el fin de que los seleccionados se enfoquen sólo en lo deportivo . Con ustedes , la nueva estructura de la Dirección General Deportiva . | Selección Nacional En conferencia de prensa celebrada este miércoles en la Casa del Futbol , Beatriz Ramos , directora de Comunicación e Imagen de la Federación Mexicana de Futbol , reveló el pacto por el que los seleccionados nacionales recibirán alguna ganancia cuando hagan promocionales del Tricolor . “ Hemos llegado a un acuerdo con los jugadores sobre los premios deportivos y el uso de su imagen , estará vigente hasta la Copa del Mundo del 2022 " . Beatriz Ramos . | Selección Nacional “ Hemos llegado a un acuerdo con los jugadores que integran la Selección Nacional de México sobre los acuerdos comerciales y su uso de imagen , hasta el 2022 ” , detalló Ramos . Gerardo Torrado y Beatriz Ramos hablan del acuerdo al que llegaron con los jugadores para el manejo de su imagen y los premios . RadioCentro Deportes Recalcó la importancia del compromiso con bastante tiempo de antelación a la justa mundialista . “ Es muy importante que el acuerdo con los jugadores se haya logrado en el primer año de este proceso de cuatro años ” . Dicho convenio ayudará para que los futbolistas tricolores se enfoquen meramente en lo deportivo , luego de que en anteriores procesos mundialistas existieron diversas diferencias que pudieron considerarse distractores , por la falta de acuerdos . " Es muy importante que el acuerdo con los jugadores se haya logrado en el primer año de este proceso de cuatro años " . Beatriz Ramos . | Selección Nacional El propio Gerardo Torrado , nuevo director general deportivo de la FMF , reconoció que la falta de acuerdos en este ámbito de publicidad llegó a ser un problema en el seno de la selección mayor , algo que de momento ya se erradicó . " El impacto que tiene el acuerdo con jugadores es alto , con esto podremos estar enfocados 100 % en la parte deportiva " . Gerardo Torrado . | Selección Nacional “ Tuvimos experiencias en el proceso pasado , previo al Mundial no se habían arreglado los premios . Eso hizo que se perdiera el enfoque , que era la cancha . Con esto estaremos enfocados en lo deportivo , estaremos al 100 por ciento . Es un gran logro , es algo que nunca se había hecho ” , dijo Torrado . El nuevo directivo de la FMF también se dio tiempo de enviar un mensaje para todos aquellos jugadores que por diversas razones prefieren no asistir a los llamados de la Selección Nacional . “ Para mí vestir la camiseta de la selección siempre fue un orgullo . Los jugadores que vienen es porque tienen ganas de seguir trascendiendo y por compromiso con su país ” , afirmó el director general deportivo y mundialista en Corea - Japón 2002 , Alemania 2006 y Sudáfrica 2010 . “ Para mi vestir la camiseta de la Selección siempre fue un orgullo . Los jugadores que vienen es porque tienen ganas de seguir trascendiendo y por compromiso con su país " . Gerardo Torrado . | Selección Nacional ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100115 &&&&& Estadio de Cruz Azul , proyecto a mediano o largo plazo : Guillermo Álvarez  &&&&& Pronto , no a ser … Aunque están contentos en el Estadio Azteca como su casa , Guillermo Álvarez , presidente de Cruz Azul , dejó en claro que está latente la construcción de su propio estadio , aunque sería un proyecto a mediano o largo plazo . “ Tenemos el Azteca como sede , estamos a gusto ” , aseguró el directivo en un hotel al sur de la capital , luego de la presentación del nuevo uniforme del equipo y de un nuevo cántico . Y aunque el tema del nuevo inmueble se dejó de escuchar , aseveró que está entre sus planes , pero por el momento no quiso hablar de ningún detalle al respecto . “ Se mantiene latente que Cruz Azul tiene , a mediano o largo plazo , contar con su propia casa . Está latente , no me pregunten cómo ni cuándo porque se encarecen los metros cuadrados ” , dijo a los medios de comunicación . ¿ HABRÁ ESTADIO NUEVO ? “ Ya no digan el estadio porque me lo encarecen ” Guillermo Álvarez Olga Hirata Por otra parte , cuestionado de si ve a “ La Máquina ” con posibilidades de romper con el ayuno de más de 20 años sin conquistar el título de Liga , reiteró que para él es un reto y que están cerca de lograrlo . “ Yo decía que era reto , porque si fuera ilusión quizá sólo estamos bordando un sueño ” , dijo “ Billy ” Álvarez , quien añadió que en el cuarto torneo de Pedro Caixinha al frente del equipo y con jugadores experimentados , están cerca de ese ansiado título . El título de liga ¿ Es una ilusión ? “ Yo decía que era reto , porque si fuera ilusión , a la mejor nada más estamos bordando un sueño ” Guillermo Álvarez CuevasPresidente Cruz Azul 16 / 07 / 19 Olga Hirata “ Cuando ya se está integrando un equipo con todo , en este momento son cuatro torneos para el técnico Pedro Caixinha , con jugadores con 11 temporadas … el Cata ( Julio César Domínguez ) , Chuy ( Jesús Corona ) o Rafael Baca que pudieran ser los de más longevidad deportiva , considero que está bastante cercano el logro ” , apuntó . De la posibilidad de que llegue otro jugador para complementar la plantilla , aseguró que “ hay una fecha límite , pero hasta el momento el equipo está como se presentó al día de hoy ” . Guillermo Álvarez , presidente de consideró que el grupo está completo ante los rumores de la posible llegada de un refuerzo más . CANCHA Finalmente , se mostró satisfecho con el método de trabajo que ha implementado Caixinha , pues ha llegado con aspectos más allá de lo deportivo y que han beneficiado al equipo . “ Estamos contentos con su método de trabajo , además me parece una persona que ha sabido ver otros aspectos de la institución , en ciencias del deporte , la fisiología del ejercicio , hábitos , costumbres , ha aportado mucho en disciplina y conformación del plantel , ha sido un trabajo muy serio y profesional , con mucha comunicación . ” ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100116 &&&&& No peleará Saúl Álvarez en septiembre , sino hasta finales del 2019  &&&&& No habrá combate en la fiestas patrias … Saúl “ Canelo ” Álvarez no peleará en septiembre y volverá a la actividad a finales de 2019 , en espera de concretar el mejor duelo posible para los aficionados . ' Canelo ' Álvarez NO peleará en septiembre . esperan encontrar un mejor rival para , podría haber la posibilidad de que suba al cuadrilátero en Diciembre . Elmer Polanco Aunque se esperaba que “ Canelo ” peleara el 14 de septiembre y estelarizara , como en los últimos años , una de las fechas más importantes en el mundo del boxeo , se anunció este miércoles que se pospondrá su pelea . Golden Boy Promotions comunica oficialmente que Canelo Alvarez no boxeará en septiembre ESPN KnockOut La promotora de Álvarez Barragán informó que tomaron la decisión “ estratégica de posponer su típica pelea de septiembre . La decisión se hizo para asegurar el mejor oponente y darle el suficiente esfuerzo al nivel de promoción requerido para una estrella del boxeo de su magnitud ” . ¿ MIEDO ? Golden Boy Promotions decidió posponer el combate del " Canelo " Álvarez que estaba programado para el mes de Septiembre . ¿ La razón ? Que no había rivales para el mexicano … O mejor dicho , GBP no encontró un rival a modo para el mexicano . Los Expulsados En las últimas semanas se habló de la posibilidad de que el tapatío enfrentará en septiembre al ruso Sergey Kovalev , al mexicano Jaime Munguía , el británico Callum Smith o al kazajo Gennady Golovkin , y se esperaba la decisión pronto . . is up for Best Boxer at the 2019 ! You can still vote here Golden Boy Pero este día se anunció que la próxima pelea del “ Canelo ” no se realizará en las fechas esperadas , pues como monarca mundial el pugilista quiere ofrecer una gran actuación . Feliz de haber ganado el premio a mejor boxeador en los de este año . Muchas gracias a todos por su apoyo . Happy to have won the best boxer award at this year ' s . Thanks a lot to everyone for your support . Canelo Alvarez “ Esas son mis fechas ( mayo y septiembre ) , como campeón del mundo en diferentes divisiones también tengo la responsabilidad de brindar las peleas más emocionantes y competitivas posibles ” , dijo el tapatío . Agregó que “ por eso Golden Boy y mi equipo decidimos posponer la fecha para hacer lo mejor para mis aficionados y con el mejor oponente posible ” , finalizó . La empresa que comanda Óscar de la Hoya recordó que para el “ Canelo ” no es ajeno pelear en otras fechas que no sean mayo y septiembre , como lo hizo el año pasado , cuando ganó el cetro supermediano de la AMB en diciembre en Nueva York frente al británico Rocky Fielding . “ La próxima pelea de ‘ Canelo ’ ahora se llevará a cabo a finales de 2019 ” , en espera de encontrar al rival que le permita al campeón en tres divisiones ofrecer lo mejor . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100117 &&&&& Es Gerardo Torrado nuevo director deportivo de la FMF  &&&&& Cambian todo … ¿ para seguir igual ? La Federación Mexicana de Futbol anunció este miércoles la nueva estructura de su Dirección General Deportiva , donde el exjugador Gerardo Torrado fue designado como titular . Con ustedes , la nueva estructura de la Dirección General Deportiva . | Selección Nacional Tras su nombramiento , Torrado subrayó : “ queremos brindarle todas las herramientas a nuestros jugadores jóvenes para que sigan con su desarrollo ” , y dio a conocer el principal objetivo para cada una de las selecciones nacionales . Tras la salida de Memo Cantú , Gerardo Torrado encabezará la nueva estructura deportiva de la . ️ Daniel Sandoval “ Queremos brindarle todas las herramientas a nuestros jugadores jóvenes para que sigan con su desarrollo ” . Gerardo Torrado . | Selección Nacional “ Uno de nuestros objetivos es ubicarnos en los primeros lugares en todas las competencias en las que participemos . Hoy tenemos un gran abanico de jugadores , lo que le da la posibilidad a nuestros cuerpos técnicos de elegir a los elementos que necesiten ” . “ Uno de nuestros objetivos es ubicarnos en los primeros lugares en todas las competencias en las que participemos ” . Gerardo Torrado . | Selección Nacional Torrado resaltó la importancia que tiene en este organigrama el técnico argentino Gerardo Martino , y como futbolista mundialista explicó el orgullo de representar a México . “ La relevancia de Gerardo Martino en esta estructura es muy grande , nos aporta mucho . Para mí vestir la camiseta de la selección siempre fue un orgullo . Los jugadores que vienen es porque tienen ganas de seguir trascendiendo y por compromiso con su país ” . “ La relevancia de Gerardo Martino en esta estructura es muy grande , nos aporta mucho ” . Gerardo Torrado . | Selección Nacional Beatriz Ramos , directora de Comunicación e Imagen de la Federación Mexicana de Futbol , dio a conocer en conferencia de prensa que , además de Gerardo Torrado , el Director Deportivo de Selecciones Nacionales es Ignacio Hierro . Mientras , Raúl Méndez es el Director Operativo de Selecciones Nacionales ; Javier Alejandro Mier fue nombrado como Coordinador de Selecciones Menores ; Jorge Tello es el Coordinador de Visorias y Martí Matabosch es el Coordinador de Ciencias del Deporte . Ignacio Hierro de inmediato mandó un mensaje a cada uno de los clubes de la Liga MX , con los que se tiene que trabajar de la mano para el bien de las representaciones nacionales . “ Los jugadores de Selección Nacional también forman parte de un club . Nuestra intención es trabajar en conjunto con ellos para consolidar el desarrollo de los jugadores ” , dijo el exdefensor . “ Los jugadores de Selección Nacional también forman parte de un club . Nuestra intención es trabajar en conjunto con ellos para consolidar el desarrollo de los jugadores ” . Ignacio Hierro . | Selección Nacional Esta nueva estructura de Dirección General Deportiva se anuncia con miras a una participación histórica en cada una de las competiciones , pero sobre todo para la Copa del Mundo Qatar 2022 . Gerardo Torrado es un tipo inteligente , honesto , trabajador y profesional . Todas esas virtudes deben colaborar para que sea una gran influencia en la dirección deportiva de la administración Yon de Luisa en la FMF … David Faitelson ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100118 &&&&& Liga MX : Estos son los árbitros para la Fecha 1 del Apertura 2019 | Designaciones  &&&&& Ya llegó la ley … El árbitro César Arturo Ramos fue designado para dirigir el partido entre América y Monterrey , uno de los más atractivos en la Fecha 1 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX . Este miércoles se dieron a conocer las designaciones arbitrales para los encuentros del fin de semana , en el que silbatazo inicial de la temporada lo dará Luis Enrique Santander el viernes a las 19 : 00 horas en el Estadio Cuauhtémoc , donde Puebla le hará los honores a Tijuana . | Designaciones Arbitrales correspondientes a la Jornada del Torneo Apertura 2019 de la . Lee más : FEMEXFUT Ramos Palazuelos deberá llevar a buen término las acciones entre Águilas y Rayados en el Estadio Azteca el sábado 20 de julio en punto de las 19 : 00 horas ; en tanto que el campeón Tigres se presentará en el Universitario ante Morelia , con arbitraje de Roberto García ; y en el Victoria , Necaxa recibirá al Cruz Azul con labor de Jorge Antonio Pérez , ambos a las 21 : 00 horas . El domingo cerrará la jornada a las 18 : 45 horas el encuentro en el que Santos Laguna le hará los honores al Guadalajara en el TSM Corona , donde aplicará el reglamento Jorge Isaac Rojas . Designaciones arbitrales para la Fecha 1 del Apertura 2019 de la Liga MX : Partido Árbitro Estadio Hora Viernes 19 de julio Puebla - Tijuana Luis Enrique Santander Cuauhtémoc 19 : 00 Atlas - FC Juárez José Alfredo Peñaloza Jalisco 21 : 00 Sábado 20 San Luis - Pumas Diego Montaño Alfonso Lastras 17 : 00 Pachuca - León Adonai Escobedo Hidalgo 17 : 00 América - Monterrey César A . Ramos Azteca 19 : 00 Necaxa - Cruz Azul Jorge A . Pérez Victoria 21 : 00 Tigres - Morelia Roberto García Universitario 21 : 00 Domingo 21 Toluca - Querétaro Marco A . Ortiz Nemesio Díez 12 : 00 Santos - Chivas Jorge Isaac Rojas TSM Corona 18 : 45 ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100119 &&&&& Tour de Francia 2019 : Caleb Ewan se queda con la etapa 11  &&&&& Llegada de alarido … Caleb Ewan ( Lotto - Souda ) pegó un extraordinario sprint a centímetros de la meta en llegada masiva , para ganar este miércoles la etapa 11 de la Tour de Francia 2019 en feroz duelo con el holandés Dylan Groenewegen ( Jumbo - Visma ) . wins at the sprint in a very close contest ! Caleb Ewan s ' impose au sprint , à nouveau au terme d ' un sprint très serré ! Tour de France Encore une fois , la victoire se joue à quelques centimètres ! Maillot jaune LCL El ciclista australiano trabajó de manera inteligente los 167 kilómetros entre Albi y Toulouse de los cuales retó a la serpentina y , por instantes , se esforzó para picar a sus rivales en busca de los protagonismos y jalarlos a tope . Relive the final kilometre of today ' s stage and the victory of a 6th different sprinter on the : ! Revivez le dernier kilomètre et la victoire d ' un sixième sprinter différent sur ce : Caleb Ewan ! Tour de France Al final , Ewan marcó 3 : 51 : 26 horas para hacerse presente en la edición 106 de la Grande Bucle . En segundo llegó el holandés Groenewegen y en tercero lo hizo el francés Elia Viciani ( Deceuninck - Quick - Step ) . De esta manera y cuando se cumplen mil 971 . 6 kilómetros , la cima general es para el francés Julian Alaphilippe ( Deceuninck - Quick - Step ) con 47 : 18 : 41 horas , y en segundo aparece el británico Geraint Thomas , a 1 : 12 minutos ; en tercero aparece el colombiano Egan Bernal , a 1 : 16 . . takes his 7th Yellow Jersey ! Et un septième pour Julian Alaphilippe ! Tour de France Una recompensa fue la que tuvo Groenewegen , quien se mantuvo en punta en casi todo el recorrido , aunque por estrategia no quiso pegar el golpe de autoridad , sino esperarse hasta los metros finales para buscar el triunfo . : " My first dream was becoming a cyclist , my second one was riding the Tour , and now winning a stage in the Tour is my biggest dream ever . " Those dreams just became reality , Caleb ! Lotto Soudal Fueron 170 los corredores que tomaron la salida en Albi para llegar a Toulouse con el ímpetu de entrar a la meta . Una carrera alentadora y sin contratiempos por el terreno . Se dieron cambios importantes en los primeros kilómetros . Une échappée gardée sous contrôle . Une dernière occasion que les sprinteurs ont refusé de manquer . Caleb Ewan , un autre rookie qui lève les bras . L ' Etape 11 du résumée en 1 minute , c ' est maintenant ! Tour de France Cada uno de los protagonistas se lanzaron con cautela y sólo los velocistas intentaron el acecho . Esto provocó una caída en donde se vieron involucrados el colombiano Nairo Quintana ( Movistar Team ) , Richie Porte ( Trek - Segafredo ) y Niki Terpstra ( Total Direct Energie ) , pero sin consideraciones . Se levantaron y continuaron el trayecto . Los piques se suscitaron con regularidad sólo para despertar . No pasó más allá de asustar a la cabeza de corredores como Aimé de Gendt , del Wanty - Groupe Gobert , quien luchó por ser protagonista pero sin conseguirlo . Al final , el agarrón se dio palmo a palmo y sólo la perspicacia de Ewan hizo que se afianzara en el podio de la etapa 11 . Podiums Stage 11 Podiums Étape 11 ️ Tour de France Para este jueves se realizará la etapa 12 , que constará de 209 . 5 kilómetros de Touluse a Bagnères - de - Bigorre . Classifications after stage 11 , little changed from the previous stage . Les classements après l ' étape 11 , peu de changements au lendemain de la journée de repos . ️ Tour de France ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100120 &&&&& Elimina Natalia Botello a la uzbeka Paola Pliego en el Mundial de Esgrima  &&&&& Ironías de la vida … La mexicana Natalia Botello tuvo un buen debut este miércoles en el inicio del Campeonato Mundial de Esgrima 2019 , que tiene lugar en Budapest , Hungría , al eliminar a su ex compañera y ahora nacionalizada uzbeca , Paola Pliego . Recuerdan el caso de Paola Pliego y su naturalización Uzbekistán ? Bueno , la vida da muchas vueltas y la mexicana Natalia Botello se enfrentó a Pliego en el Campeonato Mundial de Esgrima y eliminó a Paola en un enfrentamiento apretado ( Pliego , derecha ) ( Botello , izq ) Omar Cr Botello , medallista mundial juvenil , venció a Pliego , quien a principios de julio decidió representar a Uzbekistán , por marcador de 15 - 14 dentro de la etapa de los 128 y avanzar a los 64 en la modalidad de sable . Triunfos de la mexicana y sigue participando en el Campeonato Mundial de Esgrima que se realiza en Budapest , Hungría Comité Olímpico MEX La bajacaliforniana , medallista de plata en los Juegos Olímpicos de la Juventud Buenos Aires 2018 , tuvo un reñido duelo con su excompañera , que llegó a su primera justa con nueva nacionalidad . Aquí está la prueba de un duelo increíble considerando lo sucedido en los últimos meses . En la muerte súbita , Natalia Botello ( MEX ) 15 - 14 a Paola Pliego ( UZB ) . Miguel Ángel Fernández Botello toma esta prueba como parte final en su camino a los Juegos Panamericanos Lima 2019 y se mostró contenta por asistir en la cita húngara con una buena participación en seis duelos de la jornada con cuatro victorias y dos derrotas . FUERA DEL FÚTBOL La mexicana Natalia Botello derrota en el mundial de esgrima a Paola Pliego , esgrimista mexicana que decidió naturalizarse para representar a Uzbekistán Analistas De la misma manera , la mexicana dijo que representar a nuestro siempre ha sido un orgullo y debe seguir así hasta el final . Pliego fue señalada por un supuesto doping positivo que la dejó al margen de los Juegos Olímpicos de Río 2016 ; tiempo después , la sablista comprobó estar limpia y en noviembre del 2016 , la Agencia Mundial Antidopaje ( WADA ) la exoneró . Tras sostener repetidos desencuentros con las autoridades deportivas mexicanas , Pliego Lara optó por buscar su sueño olímpico bajo la bandera uzbeca , no sin antes expresar en una carta pública su decepción a la gestión de Ana Gabriela Guevara al frente de Conade , así como la indiferencia de Carlos Padilla , titular del Comité Olímpico Mexicano . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100121 &&&&& Tour de Francia 2019 : Thibaut Pinot gana la extenuante etapa 14 en Los Alpes  &&&&& Subida exclusiva para máquinas … El francés Thibaut Pinot se alzó en la montaña como el ganador de la etapa 14 de la Tour de Francia 2019 , luego de 117 . 5 kilómetros entre Tarbes y Col du Tourmalet ; mientras , su compatriota Julian Alaphilippe se afianzó en la cima de la general . The masterpiece of Thibaut Pinot ! The Frenchman takes the win ! Le chef d ’ œuvre de qui s ’ impose au sommet du Tourmalet ! Tour de France WHAT A RIDE by ! MAGNIFIQUE Thibaut Pinot ! Tour de France La etapa de este sábado fue una en las cuales las piernas terminan destrozadas , sin más no poder y con el llanto a punto de estallar . Pinot hizo su tercera victoria de la máxima competencia como todo un héroe . En medio de una caravana apostada en el ascenso a la montaña . Last kilometre – Col du Tourmalet Watch , listen , enjoy Regardez , écoutez , profitez Tour de France Y es que la mítica subida al Tourmalet en el Alpe d ’ Huez exige darlo todo en los últimos kilómetros , en los cuales , Pinot mostró un poderío inteligente para arremeter contra su compatriota Alaphilippe , quien siempre lo siguió muy de cerca . Pero al final se impuso la destreza y el amor a la carrera . Julian Alaphilippe wears a new Yellow Jersey ! endosse un nouveau ! Tour de France Fueron 3 : 10 : 20 horas suficientes para que Pinot se coronara , seguido de Alaphilippe a seis segundos y del holandés Steven Kruijswijk con el mismo crono que el líder general . El colombiano Egan Bernal entró en quinto a ocho segundos , pero con una buena batalla en el recorrido . Wheelie battle on the finish line between and . Bataille de wheelies entre Ivan Garcia Cortina et Peter Sagan . Chapeau ! Tour de France Pinot pegó un duelo con sus rivales en la recta final , en donde a manera de galope , algunos de los protagonistas levantaron la jaca en señal de heroísmo en la montaña , pero él no se inmutó y siguió rumbo a la cima . Les souhaits du Président de la République M . pour les deux héros du jour : Tour de France Steven Kruijswijk ( Jumbo - Visma ) , Emanuel Buchmann ( Bora - Hansgrohe ) , Egan Bernal ( Team Ineos ) y Mikel Landa ( Movistar Team ) se quedaron atrás , ya sin el suficiente gas para seguir a ritmo . When you ’ ve done something great . Enjoy the image of the day inside the . Quand tu viens de réaliser quelque chose de grand . Voici l ’ image du jour au coeur du . Tour de France Alaphilippe se dobló , pero el esfuerzo en la ruta fue suficiente para seguir con el suéter amarillo . Una etapa llena de dramatismo y esfuerzo , que se coronó en la montaña , la que exige y reta a sólo a los mejores . Para este domingo se realizará la etapa 15 de Limoux a Prat d ’ Albis de 185 kilómetros . De esta manera , Alephilippe es el líder con un acumulado de 56 : 11 . 29 horas , seguido del británico Thomas Geraint a 2 : 02 minutos . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100122 &&&&& Debuta Héctor Herrera con el Atlético de Madrid  &&&&& El mediocampista mexicano Héctor Herrera debutó con Atlético de Madrid , que este sábado derrotó 3 - 0 al Numancia en partido de pretemporada . 92 ′ | 0 - 3 | ¡ Final del partido ! Primer triunfo de la pretemporada para los nuestros ante el Numancia en El Burgo de Osma Šaponjić Felipe Atlético de Madrid El volante tijuanense arrancó el cotejo en el banco de suplentes por decisión técnica del argentino Diego “ Cholo ” Simeone , pero ingresó tras el descanso para disputar todo el segundo lapso . Herrera vivió su primer partido como rojiblanco , luego de ocupar el puesto que dejó Saúl Ñíguez , con quien competirá por un espacio en el 11 titular junto a Marcos Llorente , otro que recién fichó el club “ colchonero ” . La primera mitad transcurrió sin goles en la cancha del Estadio Municipal de El Burgo de Osma , en un primer lapso en el que en el papel el “ Cholo ” utilizó a su cuadro estelar conformado con elementos como Jan Oblak en la portería . Nada mal Fichajes del Atlético de Madrid João Félix Llorente Renan Lodi Felipe Héctor Herrera Saponjic Trippier Mario Hermoso Futbol Ahora Así como los nuevos refuerzos en defensa Mario Hermoso y Kieran Trippier , quienes acompañaron a Renan Lodi y a Stefan Savic . En mediocampo , el “ Atleti ” comenzó con Llorente y Saúl por el centro , en donde también se desempeña Héctor Herrera , mientras que Thomas Lemar y el fichaje estrella Joao Félix , quien salió de cambio al minuto 28 por una contusión , jugaron por los costados . Simeone ocupó adelante a su dupla conformada por Diego Costa y Álvaro Morata , pero este cuadro inicial no le resultó , pues el choque terminó sin goles en los primeros 45 minutos . La segunda alineación para la parte complementaria , ya con el mexicano Herrera incluido , rindió frutos y firmó el 3 - 0 con los goles de Vitolo ( 69 ′ ) , Ivan Saponjic ( 77 ′ ) y Felipe de Almeida ( 83 ′ ) . En un inicio de pretemporada que ilusiona en Atlético de Madrid . Y nuestro primer goleador de la pretemporada 2019 - 20 fue … ¡ ¡ ¡ Atlético de Madrid El próximo partido de preparación del conjunto madrileño será este martes contra Chivas de Guadalajara en actividad de la International Champions Cup . ¡ Qué crack ! lo mismo te controla el balón con el pecho que a un bebé rojiblanco . “ He perdido práctica ” , dice el mexicano … Atlético de Madrid ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100123 &&&&& “ Es una decisión que no está en mis manos ” : Javier Hernández  &&&&& Futuro incierto … A pesar de que cuenta con el dorsal 9 para la próxima temporada con West Ham , el delantero mexicano Javier “ Chicharito ” Hernández dijo que su futuro en el club inglés se encuentra en el aire . West Ham United El mercado de fichajes todavía está abierto y cualquier situación puede ocurrir , incluso si el propio delantero muestra su deseo de irse o quedarse , nada estaría definido . “ Es una decisión que no está en mis manos . No depende de mí , puedo decirle al club que quiero irme , pero si no viene nadie , no queda nada . De la misma manera puedo decir que quiero quedarme , pero es la directiva la que decide ” , declaró Hernández a la prensa inglesa . Al finalizar el cotejo de este sábado contra Newcastle , el estratega chileno Manuel Pellegrini todavía contempla al mexicano y mientras siga en el club londinense tendrá una opción para ocupar un lugar en el eje de ataque . PELLEGRINI NO CONTEMPLA MÁS COMPETENCIA PARA CHICHARITO Luego de caer ante Newcastle , el entrenador negó que busque otro delantero para pelear el puesto con el mexicano . ¿ Qué opinan ustedes ? Rosy Martell “ En este momento , tenemos a Sebastien Haller que acaba de llegar al club y también tenemos a Javier Hernández y Antonio , quienes también pueden jugar como delanteros . Hasta el último día o la última hora del mercado de fichajes , puedes hacer cambios , pero en este momento , con esos jugadores tenemos buenas opciones ” , comentó el estratega . SOCIO PARA EL CHICHARITO . Sebastien Haller será nuevo futbolista del West Ham United procedente del Eintracht Frankfurt a cambio de 50M € . El delantero francés de 25 años llega a la Premier League tras romperla en Alemania . Fanáticos La preocupación de si hace falta o no otro delantero en los “ Hammers ” se debió a que en su gira por Asia , en dos partidos , apenas consiguió un gol desde el manchón penal por conductor de Mark Noble . Buenos días y les desea Sébastien Haller , el nuevo compañero / rival de Chicharito en el West Ham . Fichaje récord del club por 45 millones de libras . Luis Herrera West Ham perdió en la Premier League Asia Trophy por 4 - 1 frente a Manchester City y 1 - 0 ante Newcastle . Hernández Balcázar , de 31 años de edad , se encuentra a las puertas de vivir su tercera temporada con West Ham , club en el que ha anotado 15 goles en la Premier League de Inglaterra y uno en la Copa de la Liga . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100124 &&&&& Gwangju 2019 : Destroza Adam Peaty su récord mundial en los 100 metros pecho  &&&&& Tiene mucha pechonalidad … El británico Adam Peaty destrozó este domingo su propio récord mundial en los 100 metros pecho en los Campeonatos Mundiales de Natación FINA 2019 , que se llevan a cabo en Gwangju , Corea del Sur , tras parar el cronómetro en 56 segundos y 88 centésimas . – Men ' s 100m Breaststroke Semifinal set a NEW World Record ! ! ! 56 . 88 FINA Fue en la ronda semifinal donde el inglés voló sobre el agua del Nambu Aquatics Center , para batir su récord anterior de 57 . 10 segundos , fijado el en Glasgow , Escocia . World Record – Adam Peaty lowered his own WR in the Men ’ s 100m Breaststroke Semi Final to 56 . 88 ! All the action live on FINA El tritón de 24 años y 1 . 91 metros de estatura fue el primero en bajar de los 58 segundos , y también de los 57 , y tiene como proyecto hacer lo mismo , pero con los 56 segundos , lo cual puede alcanzar al ser el gran dominador de la prueba con dos títulos mundiales y medalla de oro en Juegos Olímpicos Río 2016 . Mic open for some of the protagonist from swimming competitions day 1 ! , , FINA Sufre Ledecky su segundo revés en una final mundial La victoria de Peaty , quien está destinado a conquistar su tercer oro mundialista en la final de este lunes , opacó la victoria de la australiana Ariarne Titmus y al mismo tiempo la derrota de la estadounidense Kattie Ledecky en los 400 metros libres . – Women ' s 400m Freestyle FINAL Ariarne Titmus Leah Smith FINA Titmus tocó primero el tablero para registrar 3 : 58 : 76 minutos ; en tanto , Ledecky lo hizo con 3 : 59 . 97 y de esta forma sufrió su segunda derrota en finales mundialistas , donde lleva 10 medallas de oro individuales y cuatro de relevo . Legendary duel between Australia ’ s Ariarne Titmus and Katie Ledecky of USA in the Women ’ s 400m Freestyle ! Titmus overtaking Ledecky with only a few meters to go , winning in 3 : 58 . 76 . All the action live on FINA Women ' s 400m free . lost her second race since she is competing in the . She claimed 14 Gold Medals , 10 individuals and 4 relays . FINA La tercera posición y medalla de bronce correspondió a la también estadounidense Leah Smith , con 4 : 01 . 29 minutos . A su vez , el chino Yang Sun se apoderó del metal dorado en los 400 metros libres con 3 : 42 . 44 minutos , escoltado en el podio por el australiano Mack Horton ( 3 : 43 . 17 ) y el italiano Gabriele Detti ( 3 : 43 . 23 ) . – MEN ' S 400m FREESTYLE SUN Yang made 4 in a row ! The Chinese is the first in the history of the to win the 400m Free for 4 consecutive times ! FINA A flying start of the swimming competition in Gwangju with China ’ s Sun Yang winning the first gold medal in the Men ’ s 400m Freestyle ! All the action live on FINA En el relevo femenil 4 × 100 metros libres se impuso Australia , con 3 : 30 . 21 minutos ; seguido por Estados Unidos , con 3 : 31 . 02 , y Canadá , con 3 : 31 . 78 . – Women 4 × 100 Freestyle FINAL Good job ! Bronte CampbellBrianna ThrossellEmma MckeonCate Campbell FINA Mientras , el relevo varonil 4 × 100 metros libres fue para el equipo estadounidense , con 3 : 09 . 06 minutos ; escoltado por el cuarteto ruso que registró 3 : 09 . 97 , y los australianos , que marcaron 3 : 11 . 22 . – Men 4 × 100 Freestyle FINAL is GOLD ! FINA Sterling performance by the USA in the Men ’ s 4x100m Freestyle winning gold with a new Championship Record time of 3 : 09 . 06 . Russia came in second and Australia won the bronze just ahead of Italy . All the action live on FINA Caption these from Day 10 This is what we call a perfect beginning . World and Championship Records , new and back - to - back champions and true happiness . FOR MORE VISIT OUR WEBSITE : FINA ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100125 &&&&& Liga MX : Visitan el averno y le propinan sendos picotazos al Diablo  &&&&& El Diablo sigue de vacaciones … Querétaro dejó en claro este domingo que quiere ser protagonista del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , luego de conseguir su primera victoria al dar cuenta como visitante 2 - 0 de Toluca , duelo de la Fecha 1 celebrado en el Estadio Nemesio Díez . Querétaro contabilizaba 316 minutos sin poder marcarle al Toluca ; hoy rompen con dos goles en el Estadio Nemesio Diez para sumar tres puntos al arranque del Torneo . LIGA BBVA MX Los goles de la victoria queretana fueron obra del colombiano Fabián Castillo al minuto 65 y Jesús Escoboza al 72 ′ . Con este resultado , el cuadro que dirige Víctor Manuel Vucetich llegó a tres unidades ; los escarlatas se quedaron sin puntos . – Fabián Castillo El jugador colombiano vino desde la banca para cambiar el transcurso del partido , un gran tiro desde fuera del área puso el primero para Gallos . Tuvo mucha participación por la banda izquierda , llegando a línea de fondo y creando peligro . LIGA BBVA MX Fabián Castillo ingresó de cambio . Con una jugada personal por la banda izquierda y un gran disparo , movió las redes para darle el giro al encuentro y , por lo tanto , la victoria a Querétaro en el Nemesio Diez . LIGA BBVA MX De jugar así todos sus partidos , el cuadro queretano no sólo se olvidará del tema del descenso , sino que podrá aspirar a un sitio a la Liguilla , ya que dejó en claro que no será un equipo que se defenderá , sino que será vertical en una cancha tan complicada como la del Nemesio Díez . Revive el resumen y goles de los mejores momentos del enfrentamiento entre Toluca y Querétaro en el encuentro de la LIGA BBVA MX Mientras que del lado contrario se confirmó la preocupación del técnico argentino Ricardo La Volpe , al no tener un buen cierre de pretemporada y que la defensa era frágil . Partido equilibrado en la primera mitad , pero Querétaro fue superior en la segunda parte con gol de Castillo y Escoboza . Los Gallos obtuvieron los primeros tres puntos de la campaña . Aquí te dejamos los números de este encuentro . LIGA BBVA MX Todo eso se vio reflejado en la cancha durante este juego , tras un buen inicio de los locales , que cerca estuvieron de irse al frente en el marcador apenas al minuto tres en un remate dentro del área del colombiano Felipe Pardo que Jair Pereira alcanzó a desviar para mandar el esférico apenas a un lado del poste derecho , la visita asumió el control . En el Nemesio Diez doblegó a Toluca con goles de Fabián Castillo y Jesús Escoboza . Te dejamos con las acciones del encuentro y la victoria queretana en esta de la : ️ ️ LIGA BBVA MX Cerca estuvieron de reflejarlo en un desdoble a velocidad en el que el marfileño Ake Loba cedió por izquierda a Jesús Escoboza , quien dentro del área sacó un disparo que Alfredo Talavera apenas con la mano alcanzó a tapar al minuto 13 . Los mexiquenses pudieron terminar con el cero en una pared para Pardo , quien entró por derecha , pero ya un poco forzado ante la salida de Gil Alcalá mandó su disparo a un lado . Para el complemento , los Diablos Rojos buscaron tomar el control del juego , y al menos tuvieron el del balón , sin embargo , con falta de claridad para abrir la ordenada zaga rival , aunado a que el “ Bigotón ” decidió sacar de la cancha a Pardo , quizá su mejor hombre a la ofensiva . Gallos aprovechó esta situación para terminar con el cero al minuto 65 en una acción en la que el colombiano Fabián Castillo por izquierda se cortó al centro para prender un derechazo impresionante que se coló en el ángulo superior contrario ante el inútil vuelo de Talavera al minuto 65 . La situación se le complicó a los locales que se quedaron con un hombre menos por la expulsión de Rodolfo Salinas al minuto 68 . Con la ventaja y el espacio abierto , Querétaro finiquitó el juego al minuto 72 en un veloz contragolpe que Jesús Escoboza definió de manera correcta para así decretar un merecido triunfo sobre un Toluca de La Volpe que debe estar preocupado . | “ Debemos seguir con humildad ” : Víctor Manuel Vucetich . Gallos de Querétaro Alineaciones Toluca Alfredo Talavera Rodrigo Salinas Omar Tobio Adrián Mora Aníbal Chalá Antonio Ríos ( Emmanuel Gigliotti , 64 ′ ) William da Silva Alan Medina Federico Mancuello Felipe Pardo ( Giovani León , 62 ′ ) Pedro Alexis Canelo ( Luis Hernández , 77 ′ ) DT : Ricardo La Volpe Querétaro Gil Alcalá George Corral Luis Romo Jair Pereira Alexis Pérez Jordan Sierra Jaime Gómez ( Jordy Cortizo , 85 ′ ) Clifford Aboagye ( Fabián Castillo , 53 ′ ) Jesús Escoboza Ake Loba Ayron del Valle ( Omar Arellano , 85 ′ ) DT : Víctor Manuel Vucetich ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100126 &&&&& Lima 2019 : Izarán bandera mexicana este miércoles en la villa panamericana  &&&&& Ondeará pronto la más bonita … La bandera de México será izada este miércoles en la villa panamericana con la presencia de algunos competidores nacionales , así como de Carlos Padilla , presidente del Comité Olímpico Mexicano ( COM ) . La ceremonia de izamiento será en la Zona Internacional de la Villa Panamericana , con lo cual iniciará de manera oficial la participación de México en la cita continental continental . Comienzan a viajar los atletas mexicanos a Hoy partió la selección de levantamiento de pesas En la Villa Panamericana ya lucen banderas mexicanas en los pisos donde se hospedará la delegación . COM Abigail Parra Además del presidente del COM , se contará con la presencia Mario García de la Torre , Jefe de Misión ; además de autoridades del Comité Organizador Lima 2019 , de Panam Sports , atletas , entrenadores , delegados . ! ! ! Sale el primer grupo de atletas mexicanos a / estrenará la Villa Panamericana / Los juegos se inauguran el 26 de julio : COM / Press Patricio Aguilar Entre los atletas que se darán cita en la ceremonia destacan la representación de pesas con Aremi Fuentes ; voleibol de playa con Juan Virgen y Martha Revueltas ; Samantha Terán de squash , así como de pentatlón moderno , atletismo , gimnasia artística , entre otros . La Villa Panamericana abrió sus puertas este domingo de manera oficial , aunque se realizan trabajos de jardinería , luego que desde el viernes pasado comenzaron a llegar los competidores de los 41 países participantes . | | Hoy recorrimos la Villa Panamericana de Lima . – Acompaña a a conocer los siete edificios de la Villa Panamericana de Lima 2019 ESPN . com . mx ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100127 &&&&& Llega Edson Álvarez a Ámsterdam con hambre de triunfo  &&&&& Va a por todas … Edson Álvarez llegó este domingo a territorio holandés para incorporarse con su nuevo club Ajax de Ámsterdam , actual campeón de la Eredivisie , y de inmediato manifestó su disposición y capacidad para competir al máximo nivel en el futbol europeo . Pulgar arriba si estás feliz con Edson ! AFC Ajax ( Español ) ¡ Bienvenido a Amsterdam , ! AFC Ajax ( Español ) Reconoció que llegar al histórico cuadro holandés es una presión extra , debido a que en la temporada pasada conquistó la Eredivisie y además alcanzó las Semifinales en la Champions League . AFC Ajax ( Español ) “ Es una presión extra por lo que mostró el equipo la temporada pasada en la Champions y es una motivación . Claramente es una presión , pero una buena oportunidad para demostrar por qué el jugador mexicano puede competir a estos niveles ” , comentó . 7 años en el club . ➔ De las categorías inferiores al primer equipo . ➔ 113 partidos oficiales . ➔ 5 goles . ➔ 3 de sus 5 goles fueron en finales . ➔ Campeón de Liga MX . ➔ Campeón de Copa MX . ➔ Campeón de Campeones . La despedida de Edson Álvarez . ORGULLO AMERICANISTA . Invictos Después de un largo viaje de México a Ámsterdam , Álvarez Velázquez , quien recibió un homenaje este sábado por parte de su exequipo América en el Estadio Azteca , subrayó que llega al club más emblemático de la Eredivisie . Gracias afición por todo el cariño , los llevo para siempre . Edson Álvarez Gracias por tanto mi amado los llevo para siempre en mi corazón . Edson Álvarez El zaguero mexiquense , quien puede jugar de defensa o mediocampista , cumplirá con los exámenes médicos correspondientes y se prevé que este lunes pueda ser presentado de manera oficial con el club ajacied . “ Es un reto , estoy feliz por llegar al club más grande de Holanda . Significa mucho para mí , mi familia y México . Por el momento a descansar un poco , luego a hacer las pruebas médicas y mañana me presentarían ” , añadió a su llegada al aeropuerto de Ámsterdam . Agregó que “ estoy muy bien , muy tranquilo y contento . El equipo y la historia . Me dijeron que venía a un país hermoso ” . El jugador mexicano llega al Ajax con la responsabilidad de hacer olvidar al defensa Matthijs de Ligt , quien emigró a la Juventus de Turín . Edson Álvarez será el primer jugador mexicano en militar con Ajax , que presume de 34 Ligas de Holanda , 19 Copas de Holanda , ocho Supercopas de Holanda , además de cuatro Champions League , una Copa de la UEFA ( hoy Liga Europea ) , dos Supercopas de Europa y dos Copas Intercontinental ( hoy Mundial de Clubes ) . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100128 &&&&& Liga MX : Se presenta Santos Laguna con goleada al Guadalajara  &&&&& Un error del arquero José Antonio Rodríguez abrió la puerta al gol y al inicio de la victoria de Santos Laguna 3 - 0 sobre Chivas de Guadalajara , en el debut de ambos equipos en el Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , encuentro celebrado este domingo en el Estadio Corona TSM . Demostramos lo SAGRADO que es NUESTRO ESCUDO . Vivimos en , luchando hasta el final para alcanzar la gloria . ¡ LLEGARON LOS PRIMEROS TRES PUNTOS DEL TORNEO ! Club Santos La victoria otorgó los primeros tres puntos a los Guerreros ; mientras , la derrota intensificó los focos rojos en el Rebaño Sagrado por el tema del descenso . – Brian Lozano Brilló en el terreno de juego , aportó con dos asistencia y puso el primer tanto frente a Guadalajara , para quedarse con la victoria en la jornada inaugural del . LIGA BBVA MX Gran partido de Brian Lozano en el TSM Corona , el uruguayo tuvo dos asistencias y un gol en la victoria frente a Chivas . Estos son los números del futbolista . LIGA BBVA MX El uruguayo Brian Lozano inauguró el marcador en el minuto 40 , el brasileño Matheus Doria amplió la ventaja al 48 ′ y cerró la cuenta el argentino Julio Furch en el 78 ′ . + 3 . Te dejamos el resumen de nuestra victoria en el duelo inaugural del . ¡ A seguir luchando cada batalla en ! Club Santos En el minuto 40 , el árbitro Jorge Isaac Rojas marcó una falta inexistente a favor de Guerreros y al mismo tiempo levantó la mano dos veces , lo cual indica , de acuerdo con el reglamento , que debió ser un tiro libre a dos toques . Santos cerró la de la con victoria frente al Rebaño Sagrado . Los Guerreros fueron superiores en su casa . Estos son los números del partido LIGA BBVA MX Pero no fue así , el uruguayo Brian Lozano realizó potente disparo , desde unos 35 metros de distancia de la meta , y en el fondo el portero José Antonio Rodríguez se movió a la izquierda , vio venir el balón a su derecha , corrigió y se lanzó , pero el balón le pasó entre las manos . Así abrió el marcador Santos Laguna , aunque Lozano ya había dado muestras de su potencia y técnica en el golpeo del balón , porque en el minuto 11 realizó disparo libre , desde unos metros fuera del área grande , y el esférico se estampó en el palo derecho , pegado a la horquilla . Lozano volvió a aparecer en el minuto 48 con un centro a balón parado desde izquierda , en el área , el defensa brasileño Matheus Doria , de espalda a la portería , “ peinó ” con la cabeza y la de gajos entró pegada al larguero para el 2 - 0 . Unos segundos agradables vivió Chivas con el ingreso del delantero Oribe Peralta , en el minuto 65 , para hacer su debut oficial , porque los aficionados le aplaudieron en reconocimiento a su paso por Santos Laguna , con el cual ganó tres campeonatos y además es originario de esta ciudad . La rúbrica del encuentro se dio en el minuto 78 con la participación de Brian Lozano , quien por banda izquierda y pegado a la esquina se sacudió la marca de Jesús Sánchez para enviar centro y en el área , el argentino Julio Furch , con la marca de Oswaldo Alanís , alcanzó a realizar remate para el 3 - 0 . La única respuesta clara de Guadalajara a la ofensiva fue un disparo de media distancia del joven César Huerta , pero en el fondo , el arquero Jonathan Orozco sacó el esférico por encima de su larguero , en el minuto 85 . Alineaciones Santos Laguna Jonathan Orozco Emilio Orrantia Matheus Doria Hugo Rodríguez Gerardo Arteaga Fernando Gorriarán ( José Vázquez , 82 ′ ) Brian Lozano ( Brayan Garnica , 87 ′ ) Ulises Rivas Adrián Lozano ( Diego Valdés , 74 ′ ) Eryc Castillo Julio Furch DT : Jorge Almada Guadalajara Antonio Rodríguez Jesús Sánchez Hiram Mier Oswaldo Alanís Alejandro Mayorga Jesús Molina ( Oribe Peralta , 65 ′ ) Michael Pérez Isaac Brizuela ( César Huerta , 61 ′ ) Eduardo López Gael Sandoval ( Alexis Vega , 79 ′ ) Alan Pulido DT : Tomás Boy ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100129 &&&&& Tour de Francia 2019 : Simon Yates se queda con la etapa 15  &&&&& Nadie le hizo sombra … El británico Simon Yates ( Mitchelton - Scott ) no tuvo problemas este domingo para ganar la etapa 15 del Tour de Francia 2019 , tras completar en 4 : 47 : 04 horas los 185 kilómetros entre Limoux y Foix Prat d ’ Albis ; carrera en la que el francés Julian Alaphilippe se mantiene en la cima de la clasificación general . Solo win for ! Chapeau ! Victoire en solitaire pour Simon Yates ! Chapeau ! Tour de France Yates logró complementar una larga y reñida escapada para imponerse en Foix Prat d ’ Albis y sumar así su segunda victoria de etapa en la edición 106 de la Grande Bucle . No tuvo más que amortiguar su energía para el final y entrar de primero , perseguido por el francés Thibaut Pinot , quien protagonizó una buena batalla . Relive the last kilometre of Stage 15 , the solo win of and the strong ride by and ! Revivez le dernier kilomètre de l ' Etape 15 , la victoire en solitaire de Simon Yates et le numéro de Thibaut Pinot et Mikel Landa ! Tour de France El británico se enfrascó en un duelo con el español Mikel Landa ( Movistar ) y con el propio Pinot ( Groupama - FDJ ) , quien volvió a ser el más fuerte entre los favoritos de la general . Another look at how Simon Yates claimed the stage win and Julian Alaphilippe defended the . Average speeds in the last 10km : Yates – 21 . 7km / hPinot – 23 . 4km / hAlaphilippe – 22 . 4km / h letourdata El galo Alaphilippe ( Deceuninck - Quick Step ) se afianzó con el suéter amarillo y a una semana de la conclusión de la competencia parece que será el vencedor , aunque en el ciclismo todo puede pasar en las últimas etapas , en las que los fuertes parecen perder ritmo . Last day in the Pyrénées , Big names in the break , Simon Yates doubles up ! Top performance for Pinot and Landa ! Tune in for Stage 15 summarized in 1 ' . Enjoy ! Tour de France En la subida al Foix Prat d ’ Albis , a nueve kilómetros de la meta , Yates comenzó a trabajar su triunfo , sembró a rivales como al alemán Simon Geschke y se marchó en solitario por la victoria . El ibérico Landa se aferró a la caza y sumó posiciones para tratar de alcanzar a Yates . En el pelotón el francés David Gaudu se lanzó a siete kilómetros de la meta un ataque aguerrido . Thibaut Pinot también buscó hacer su faena con el alemán Emanuel Buchmann ( Bora - Hansgrohe ) , quien al final de la etapa entró en cuarto . El vigente campeón Geraint Thomas ( Team Ineos ) ligó un ataque propicio para tratar de mandar su esfuerzo a la meta , al igual que Emanuel Buchmann y Lennard Kamna a dos kilómetros de meta . El colombiano Egan Bernal también buscó hacer daño , pero no lo consiguió . Una carrera atrapada en la incertidumbre porque fue en la recta final donde se decidió todo , a pesar de que en algunos tramos de la carretera se vieron ataques desenfrenados que pronto fueron cortados . Julian Alaphilippe has been attacked , he showed some limits , but he saves his Yellow Jersey ! Tune in for the minute Maillot Jaune of the day ! Julian Alaphilippe a été attaqué , il a faibli , mais a sauvé son Maillot Jaune ! Voici la minute du jour ! Tour de France Este lunes hay descanso y será hasta el martes cuando se reanude la batalla por la meta en París con la etapa 16 un recorrido de 177 kilómetros con salida y llegada en Nimes . Cuando se cumplen dos mil 504 . 3 kilómetros , el francés Alaphilippe es primero de la clasificación general con 61 : 00 : 22 horas , seguido del británico Geraint Thomas a 1 : 35 minutos . ️ Podiums after Stage 15 ️ Podiums après l ' Étape 15 ️ Tour de France ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100130 &&&&& Brazadas por un futuro más luminoso para niños débiles visuales y ciegos  &&&&& Por Erik B . Casas Al menos 180 niños y jóvenes con debilidad visual o ciegos en 11 estados del país tendrán la posibilidad de continuar sus estudios y aspirar a un futuro más luminoso . En México , los niños invidentes estudian en escuelas regulares . y nadarán para darles herramientas adecuadas . Dona ahora : desde $50 Fundación KIO Gracias a la tenacidad de dos atletas mexicanos , Patricia Guerra , nadadora con amplia trayectoria en aguas abiertas , y Marcos Velázquez , triatleta y conferencista invidente , quienes harán la travesía acuática , de casi 15 kilómetros , entre Balandra a Puerta Cortés en el Mar de Cortés , Baja California Sur , el viernes 26 de julio , en un esfuerzo para reunir fondos que serán destinados a la causa “ una brazada , una visión a la vida ” , apoyada por la Fundación KIO Networks y el programa Ilumina . La familia se suma a " Una brazada una visión a la vida " , por un México Digitalmente Accesible . Puedes unirte donando desde $50 en Fundación KIO La personas interesadas en apoyar esta causa podrán adquirir una o las brazadas que deseen con un costo de 50 pesos , fondos que serán destinados a la compra de computadoras habilitadas con un software parlante para facilitar , y en muchos casos impedir , que estudiantes con dificultades para ver interrumpan su educación por la falta de una herramienta necesaria . Con $50 pesos puedes ayudar a niños ciegos que necesitan computadoras para estudiar . Dona ahora : Fundación KIO y nadarán en favor de los niños ciegos de México . Tu también puedes ayudar donando brazadas , entra a y haz tu donativo . Es deducible de impuestos . Fundación KIO “ Vamos a recaudar fondos para llevar computadoras habilitadas con un software parlante a chiquitos débiles visuales y ciegos que existen en toda la república mexicana y que precisamente para pasar a secundaria necesitan esta computadora ” , explica Patricia Guerra , tercera mexicana en cruzar a nado el Canal de la Mancha ( 2004 ) , hoy directora de la Fundación KIO Networks . Conoce “ Una brazada una visión a la vida ” de Junta de Asistencia Privada en la CDMX La travesía denominada “ una brazada , una visión a la vida ” en el Mar de Cortés es la forma ideada por Guerra y Velázquez para apoyar a la educación de jóvenes débiles visuales o ciegos de entre 10 a 15 años de edad que forman parte del programa Ilumina , estudiantes localizados en los estados de Oacaxa , Veracruz , Yucatán , Guerrero , Baja California , Puebla , Michoacán , Tabasco , Campeche , Ciudad de México y Estado de México . Ayúdanos a que más niños como puedan seguir aprendiendo , es muy fácil ¡ Entra aquí ! Fundación KIO “ Estas entidades tienen hoy por hoy activo el programa Ilumina . Es un programa en el que se capacita en el uso de la computadora , como en el software parlante , a los chiquitos , a sus padres y maestros . “ Hoy , Ilumina tiene activo este programa , y lo único que hace Fundación KIO Networks es hacer esta alianza para brindar estos equipos habilitados y los chiquitos puedan seguir con su educación . Son chiquitos que están sumados al programa , activos en una primaria que van a pasar a la secundaria y necesitan su computadora habilidada ” . nadará 15km , guiando a solo por una cuerda … Ayúdanos a ser la cuerda , la guía para que los niños de puedan continuar estudiando . En menos de 5 minutos serás parte de este gran proyecto ¡ Participa ! Fundación KIO Alrededor de 78 mil brazadas son las que calculan darán Guerra y Velázquez en su travesía bajacaliforniana , cuyo costo de 50 pesos , deducibles de impuestos , pueden ser adquiridas a través del sitio de la Fundación KIO Networks : www . fundacionkio . org . mx . ¡ Que nada los detenga ! Queremos que más niños ciegos tengan la oportunidad de aprender , ¿ te sumas ? ¡ Es muy fácil ! Dona aquí desde $50 Fundación KIO “ Esta vez voy con un nadador invidente , Marcos Velézquez , quien se suma a esta travesía y le da una razón más . Y qué mejor que un nadador , en las mismas condiciones que estos chiquitos , cruce el océano y a través de la venta de sus brazadas los fondos obtenidos se puedan destinar para que estos chiquitos puedan seguir estudiando . “ Son 15 kilómetros en línea recta , aunque el mar siempre tiene la última palabra . Depende de las corrientes , depende de las mareas ; pero estamos confiando que es una buena fecha , es una buena ventana ( el viernes 26 de julio a partir de las 8 de la mañana ) . Calculamos estar del otro lado en alrededor de seis y siete horas ( de nado continuo ) , más o menos . “ La gente puede comprar desde una hasta el número de brazadas que quiera comprar , se compran en www . fundacionkio . org . mx , y se trata de sumar para que estos chiquitos puedan continuar sus estudios . Calculamos alrededor de 78 mil brazadas ( 3 millones 900 mil pesos ) . Son los fondos necesarios para ayudar a 180 chiquitos con su computadora , software habilitado y la capacitación a sus papás , maestros y a ellos mismos ” . Guerra , quien ha realizado múltiples travesías en aguas abiertas con causa desde 2006 a la fecha , muchas de ellos en el Mar de Cortés , tiene plena confianza en la respuesta de la sociedad mexicana a este tipo de esfuerzos en beneficio de sectores muchas veces relegados o ignorados . “ He participado en otros nados ( con causa ) , donde hemos logrado beneficiar a más de dos mil mujeres con cáncer de mama ; más de 40 mil chiquitos en pobreza alimentaria extrema ; transplantes de médula , chavitos con cáncer . “ Y ahorita vamos por estos chiquitos ( débiles visuales y ciegos ) . El tema es evidenciar que esto existe , que está muy cerquita , que lo tenemos muy cerca todos los días . Y como otras causas que me han tocado apoyar , hay cosas que están ahí y muchas veces decidimos no ver , y si sumamos esfuerzos podemos cerrar esa brecha y verdaderamente generar un cambio para que estos chiquitos algún día pongan el nombre de este país muy en alto ” . Y para generar este cambio la participación de la sociedad , así como las empresas , es clave . Solidaridad y deseos de ayudar que Guerra ha podio comprobar en repetidas ocasiones , gracias a la total transparencia de los recursos y la garantía de que la ayuda llega a la persona que lo necesitan . ¡ Gracias por tu complicidad en esta causa ! Fundación KIO “ Hemos logrado tener una transparencia 100 por ciento de fondos y eso es lo que nos hace tener una credibilidad , que la gente tenga certeza . Si algo hemos tratado de hacer , y hemos logrado , es que somos congruentes con la causa . Todo mi equipo tanto en tierra , como en mar , lo único que tenemos presente , y nunca dejamos de perder de vista , es la causa . “ La respuesta es increíble , por eso es siempre mi agradecimiento a la sociedad civil . Las empresas siempre ayudan , siempre suman , pero al final del día , las personas que deciden donar una brazada , que dejan posiblemente de tener un fin de semana placentero por donar brazadas para poder ayudar a alguien más , me parece totalmente loable , sin dejar de tener todo mi agradecimiento y toda mi admiración a las empresas grandes . ! Gracias por ser aliado ! Fundación KIO Frase “ Hemos encontrado gente que ha sumado muchísimo y nos enorgullece muchísimo que este país responda . México siempre se ha caracterizado por ser solidario y no ha sido la excepción ” . “ Sociedad civil siempre responde , siempre esta ahí . Me he encontrado cualquier cantidad de gente siempre con un comentario de aliento y eso es lo que nos exige todo los días a dar el 100 por ciento a cada uno de nosotros . Llevamos juntos trabajando 16 años todo mi equipo y una servidora , y creo que una parte de lo que nos ha mantenido unidos es esa causa , esa satisfacción de saber que alguien que ni siquiera conoces ha sido beneficiado por un trabajo que tu estás haciendo y al final del día le estás sumando a este gran país ” . Será en las aguas del Mar de Cortés , escenario natural de increíble riqueza y belleza , donde Guerra aportará toda su experiencia para guiar a Velázquez en una travesía con causa muy personal para el triatleta y conferencista mexicano , invidente desde los 14 años , pero poseedor de un espíritu indomable . Tú , como Marcos Velázquez , puedes mejorar la vida de niños ciegos . Compra una de sus brazadas , desde $50 : Fundación KIO “ Me tomó dos minutos convencerlo por teléfono de esta causa . Lo primero que me dijo es que él habría querido tener una computadora cuando la había necesitado , y qué mejor que alguien que está en las mismas condiciones que estos chiquitos cruce el océano para que estos chiquitos puedan seguir estudiando . Creo que a partir de esta premisa se acabaron los pretextos para los chiquitos ciegos y para nosotros mismos . Así como , tú puedes hacer la diferencia en la vida de niños ciegos . Dona desde $50 : Fundación KIO “ Marcos es un referente , es una persona que todo el tiempo te está sacando de tu zona de confort con su simple forma de ser . Alguien que no tiene límites . Es alguien con sueños grandes . Alguien , que como él dice , ‘ cruza metas y cambia vidas ’ . Y me toca simplemente ser guía , darle rumbo , él pone la velocidad , y los dos movemos las piernas y los brazos para llegar al otro lado y beneficiar a estos 180 chiquitos en toda la república mexicana . “ Vamos unidos por un arnés que va a la cintura . Este arnés mide un metro 50 centímetros . Y se trata de tener una comunicación no verbal . Entender que se trata de alguien más , que por ese alguien vale la pena hacer un esfuerzo ” .  &&&&&0
100131 &&&&& Se avienta Shaquille O ’ Neal un slam entre … ¡ pigmeos !  &&&&& Gulliver en Lilliput … Durante 19 temporadas en la NBA , Shaquille O ’ Neal fue una de las grandes estrellas hasta convertirse en uno de los jugadores más dominantes con sus 2 . 16 metros de estatura y más de 140 kilos ; además , poseedor de una personalidad histriónica y carismática fuera de la duela . Protagonista de comerciales , campañas publicitarias , Shaq también se transformó en actor de varias películas . Pero con el tiempo , el jugador que fue cuatro veces campeón de la NBA se convirtió en fanático de la música electrónica . Alguien que le ponga una canción de Panteón Rococo a este video de Shaquille O ’ Neal por favor … Luis Enrique En la localidad de Boom , Bélgica , donde se llevó a cabo Tomorrowland 2019 , O ’ Neal revolucionó el festival de música electrónica más importante del mundo con su presencia . Antes de tener su propio set , se lo vio en la primera fila del escenario principal moviendo la cabeza al ritmo del show de Kill the Noise . Shaq ’ s having a summer to remember ( via / Shaqtin ’ a Fool Rápidamente , las imágenes del elegido Jugador Más Valioso de la NBA en 2000 levantando los brazos y lanzando agua de una botella al público que estaba junto a él se hicieron virales en las redes sociales . “ Antes de ser DJ era fan de Tomorrowland ” , escribió en uno de sus posteos en su cuenta de Instagram . Shaquille O ’ Neal pinchando en el Main de es de lo más random que he visto en mucho tiempo Leinad B . ◢ ◤ Diesel es el apodo que usa el histórico jugador de la NBA para presentarse ante los amantes de la música electrónica . Su carrera como DJ comenzó en 2014 , después de haber saltado a la escena musical a mediados de la década del 90 , y sólo cinco años después se ha convertido en una de las figuras más relevantes dentro de los Estados Unidos , siendo parte de grandes eventos musicales . Shaquille O ’ Neal : – Algunos Héroes no llevan capa ¡ ! ¡ ! Gorka GS La relación entre Shaq y la música comenzó cuando se transformó en jugador de la NBA . Fue después de terminar su primera temporada con los Orlando Magic , franquicia que lo seleccionó en el primer puesto del draft 1992 , luego de haber jugado en la Universidad Estatal de Luisiana , cuando combinó su faceta como atleta y artista . Lo mejor del DJ set de Shaquille O ' Neal en es que la gente hace lo que pide porque grita como coach en pleno partido . Es la motivación que necesito hoy . Trino Treviño Después de haber tocado su propio set en Tomorrowland y disfrutado con el público , ahora O ’ Neal se prepara para cumplir otro de los sueños de su corta trayectoria como DJ . Imagínate estar en y que te encuentres a Shaquille O ’ Neal PlusTrance En agosto , el tres veces campeón de la NBA con Los Ángeles Lakers participará en el festival por excelencia que tiene el mercado de los Estados Unidos y que luego se expandió al resto del mundo . Estará tocando en el escenario principal del Lollapalooza de Chicago , que se realizará entre el 1 al 4 en el Grant Park de la ciudad . Tanto creció el personaje de O ´ Neal en el mundo del entretenimiento que creó su propia fiesta itinerante : el Shaq ’ s Fun House , un espacio en el que diferentes shows ( artistas de circo , músicos , raperos ) se van sucediendo al mismo tiempo . Después de jugar durante casi dos décadas en el nivel más alto del basquetbol mundial , Shaq reparte su tiempo entre su rol como comentarista de la cadena TNT en la NBA y su pasión por la música electrónica . Que como ya demostró , la disfruta arriba y abajo del escenario . ( Con información de Infobae )  &&&&&0
100132 &&&&& Gwangju 2019 : Adam Peaty nada “ sólo ” por el oro en los 100 metros pecho  &&&&& La barrera de los 56 segundos deberá esperar … El británico Adam Peaty conquistó este lunes la medalla de oro en los 100 metros pecho y dejó a los aficionados con las ganas de ver otro récord mundial en su final de los Campeonatos Mundiales de Natación FINA 2019 , que se disputan en Gwangju , Corea del Sur . 3 times WORLD CHAMPION in the 100 Breaststroke , super hero swam in a time of 57 . 14 ! must be proud of their breaststrokers tonight ! Adam Peaty Zibei Yan FINA En el Nambu Aquatics Center , el pechista de 24 años de edad , campeón olímpico en Río 2016 , nadó en 56 : 88 segundos en su ronda semifinal , y todos esperaban que este lunes , en la final , volviera a mejorar su propio récord mundial , pero no lo hizo , su tiempo fue de 57 . 14 segundos , suficiente para subir a lo más alto del podio . With a fresh World Record under his belt , Great Britain ’ s Adam Peaty was the odds - on favourite for gold in the Men ’ s 100m Breaststroke , and he certainly lived up to expectations ! All the action live ! FINA La medalla de plata correspondió a su compatriota James Wilby , al marcar 58 . 46 segundos , y el bronce al chino Zibei Yan , con 58 . 63 . Otra gran sorpresa En tanto , la final femenil de 100 metros mariposa se presentó la reina de la prueba , la sueca Sarah Sjoestroem , a continuar en su reinado , pero la canadiense Margaret MaCneil , de 19 años , se lo impidió . Many for the lovely message on the hands during the Women ' s 100 Butterfly medal ceremony to support the Japanese Rikako Ikee ! FINA MaCNeil dio la gran sorpresa al imponerse con registro de 55 . 83 segundos ; en tanto , Sjoestroem , quien llevaba cuatro títulos consecutivos , registró 56 . 22 segundos , siendo el bronce para la australiana Emma McKeon , con 56 . 61 . A fantastic race in the Women ’ s 100m Butterfly where everybody was expecting “ Super Swede ” , Sarah Sjöström , to add to her gold - collection … everybody that is , except a 19 - year old from Ontario . FINA A su vez , el estadounidense Caeleb Dressel conquistó la medalla de oro en los 50 metros mariposa con 22 : 35 segundos , para un nuevo récord de campeonato : el ruso Oleg Kostin se quedó con la plata ( 22 . 70 ) y el brasileño Nicholas Santos el bronce ( 22 . 79 ) , resultado muy interesante rumbo a los Juegos Panamericanos Lima 2019 . He literally flew stopping the clock in the 22 . 35 ! WORLD TITLE in the pocket and Championships record set by ! What a race in the Men ' s 50m Butterfly tonight ! Follow us LIVE on ! FINA Swimming giants rarely go through a Finals - session without a gold medal and Caeleb Dressel kept up the tradition with a Championship Record in the Men ’ s 50m Fly FINA Finalmente , la húngara Katinka Hosszu , mejor conocida como la “ Dama de Hierro ” , ligó su cuarto título consecutivo y alargó su reinado en los 200 metros combinado individual , con un tiempo de 2 : 07 . 53 minutos . Outstanding last FINAL in Nambu Aquatics Center ! Super claims her 4th World Champion title in the Women ' s 200m Individual Medley ! shined tonight in one of her pet event ! ! CONGRATS ! ! FINA Like a fine wine , Hungary ’ s just seems to get better and better with every year that passes . Here she is doing what she does best in the 200m Individual Medley . FINA Hosszu , quien en Río 2016 ganó tres medallas de oro y una de plata , se impuso con jerarquía a la china Shiwen Ye ( 2 : 08 . 60 ) y la canadiense Sydney Pickrem ( 2 : 08 . 70 ) . Better to hear what these boys and girls have to say in a row in the 100m Breaststroke Margaret MacneilFirst Gold Medal at 19 - years old medal and new Champs Record in a row in the 200m Ind . Medley FINA ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100133 &&&&& “ Sí , es un torneo medio molerito por ahí , ¿ no ? ” : Ricardo Ferretti  &&&&& Nada más que la pura verdad … La Leagues Cup es un torneo “ molerito ” y su intención es muy clara , aseguró este lunes Ricardo Ferretti , técnico de Tigres , cuyo equipo enfrentará a Real Salt Lake de la MLS . “ Sí , es un torneo medio molerito por ahí , ¿ no ? ” , empezó a decir el estratega con una sonrisa , al argumentar que todos los encuentros son en territorio estadounidense , incluso , si todos los clubes mexicanos ganan el pase a semifinales , dichos partidos serán allá . “ La intención , pues , es muy clara , no necesito decirla . Ustedes saben cuál es ” , declaró el estratega brasileño , naturalizado mexicano , en alusión al sentido comercial , más que deportivo de este torneo avalado por la Concacaf . Nos sentimos fuertes para iniciar la y esta mañana lo dejamos claro en el entrenamiento en la cancha del Estadio Universitario . Club Tigres Oficial Ferretti comentó que siempre se quiso participar en la Copa Libertadores , a nivel clubes , y en la Copa América , de selecciones nacionales , y cuando se pudo , el futbol mexicano dio un brinco muy importante en su nivel competitivo . Tigres inició el sábado su participación en el Torneo Apertura 2019 de la Liga MX con un triunfo de 4 - 2 sobre Monarcas Morelia y el estratega se dijo satisfecho porque su equipo funcionó bien durante el primer tiempo , aunque luego ya no fue el mismo , tras la salida del delantero Luis Quiñones a causa de una molestia estomacal . Así lo dijo Ricardo Ferretti en la conferencia de prensa : “ Me deja tranquilo con el primer tiempo , la reacción de Morelia ( en el segundo tiempo ) se deriva de una equivocación nuestra . La salida de Luis Quiñones nos afecta porque estaba dando un buen partido ” . Club Tigres Oficial La Leagues Cup enfrentará en ronda de Cuartos de Final a Tigres y Real Salt Lake , América vs . Dynamo de Houston , Tijuana vs . Galaxy de Los Ángeles y Cruz Azul vs , Fire de Chicago . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100134 &&&&& ¡ Ya es Edson Álvarez un Hijo de los Dioses !  &&&&& Ya está bajo protección de los dioses … Tras cumplir con los exámenes médicos de rigor , Edson Álvarez fue presentado este lunes de manera oficial con su nuevo equipo , Ajax de Ámsterdam , actual campeón de la Eredivisie , club al que estará ligado por los próximos cinco años . ¡ Bienvenido al Ajax ! AFC Ajax ( Español ) Para el futuro ! AFC Ajax El oriundo de Tlalnepantla , Estado de México , firmó un contrato que tiene vigencia hasta junio de 2024 y a partir de esta temporada portará el dorsal “ 4 ” , número que ocupó el holandés Matthijs de Ligt antes de emigrar a la Juventus de Turín . Inexplicable lo que siento en estos momentos . Me siento muy feliz de llegar al mejor equipo de Holanda . Se que es una gran responsabilidad , pero trabajaré duro para estar a la altura . ¡ Viva México ! Thank you Edson Álvarez Straight from the heart ! ‘ Now my dream is here . ’ AFC Ajax Este viernes , América anunció mediante un comunicado la transferencia de su canterano y seleccionado mexicano al conjunto holandés y le deseó mucho éxito . ℚ , … AFC Ajax Mientras , Ajax destacó que completó la transferencia del defensa central “ que también puede actuar como defensor de derecha y en el mediocampo “ , y que la transacción fue por la cantidad de 15 millones de euros . Álvarez x Ajax fans ! ️ ️ AFC Ajax Este domingo , Álvarez Velázquez llegó a la capital holandesa , donde fue sometido a pruebas médicas , las cuales pasó sin ningún problema y este lunes fue presentado en la Johan Cruyff Arena . M E D I C A L ️ AFC Ajax First medicals done . Tomorrow more to come … Good night all ! AFC Ajax ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100135 &&&&& Rinde homenaje la Lotería Nacional a Ignacio Trelles  &&&&& Un homenaje bien merecido … La Lotería Nacional emitió un billete en homenaje al ex técnico de la Selección Mexicana de Futbol , Ignacio Trelles , quien el 31 de julio cumplirá 103 años , fecha en la que se llevará a cabo dicho sorteo . Esta tarde develamos el billete de Lotería que conmemora a la gran leyenda del fútbol mexicano , Don “ Nacho ” Trelles , uno de los nombres más importantes de la historia del balompié en nuestro país . LOTERÍA NACIONAL Don Nacho es una leyenda viviente del balompié nacional , ya que es el estratega con más campeonatos en la historia del futbol mexicano , al sumar siete con cuatro diferentes equipos . El próximo miércoles 31 de julio festejaremos al gran Ignacio “ Nacho ” Trelles por su 103 ° aniversario de vida , con un billete de Lotería que va a repartir 19 millones de pesos en premios . LOTERÍA NACIONAL Su primer campeonato lo logró en la temporada 1953 - 54 al frente del Marte ; repitió este logro sólo un año después , pero con Zacatepec , con el que también ganó el de 1957 - 58 . Don Nacho y su boleto de la Olga Hirata Para la temporada 1966 - 67 sumó su cuarto trofeo a este nivel , ahora con Diablos Rojos del Toluca , con el que repitió en la campaña 1967 - 68 . Sus últimos dos banderines del máximo circuito los sumó con Cruz Azul , también de manera consecutiva en 1978 - 79 y 1979 - 80 . “ El balón es redondo y nosotros también lo jugamos ” . Ignacio Trelles Leyenda del futbol . Olga Hirata Con la Selección Mexicana de Futbol , Trelles Campos estuvo al frente en las Copas del Mundo Suecia 1958 , Chile 1962 y Inglaterra 1966 . En suelo andino , el cuadro mexicano logró su primera victoria en una justa mundialista al imponerse a la desaparecida Checoslovaquia . También dirigió al Cuautla , América , Atlante , Leones Negros de la UdeG , así como a Puebla , que fue su última escuadra antes del retiro , a la que entrenó en la campaña 1990 - 91 . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100136 &&&&& Lima 2019 : Eduardo Ávila es el abanderado para los Juegos Parapanamericanos  &&&&& Eduardo Ávila , campeón paralímpico en judo , fue designado este lunes como abanderado de la delegación mexicana que participará en los Juegos Parapanamericanos Lima 2019 , programados del 23 de agosto al 1 de septiembre . Eduardo Ávila Sánchez , campeón paralímpico de judo en Río 2016 , será el abanderado de México en Juegos parapanamericanos Lima 2019 . CONADE Para la cita continental fueron seleccionados 184 atletas , quienes van a participar en 13 disciplinas de 17 programadas , y en total son 305 personas , agregados , entrenadores , médicos , fisiatras y directivos . México contará con una delegación de aproximadamente 184 atletas , que participarán en 13 disciplinas . CONADE Del total de atletas del equipo mexicano , 70 son mujeres , que representan 38 . 05 por ciento del total , y 114 hombres , el 61 . 95 por ciento . Juan Pedro Toledo , jefe de misión a los Juegos Parapanamericanos y encargado del Deporte Adaptado en la CONADE dió a conocer la lista de los 184 atletas seleccionados de México . CONADE Itzel Romero , Diego López , Rosa María Guerrero , Rebeca Valenzuela y Gabriela Niño integran la escolta para la ceremonia en la que el presidente Andrés Manuel López Obrador abanderará la delegación , en fecha por decidir a mediados de agosto . Los mexicanos van a participar en bádminton , boccia , futbol 5 , golbol , judo , powerlifting , taekwondo , tiro deportivo , tenis de mesa , basquetbol , tenis silla de ruedas , paraatletismo y paranatación . Agradezco a la CONADE , es un gran honor llevar la bandera nacional , en la ceremonia de inauguración en Lima 2019 , dijo el abanderado Eduardo Ávila . CONADE Liliana Suárez Carreón , presidenta del Comité Paralímpico Mexicano , hizo hoy el anuncio de la designación del judoca Eduardo Ávila durante una conferencia de prensa realizada en las instalaciones de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) . La escolta que nos representará en Parapanamericanos Lima 2019 estará conformada por : el abanderado Eduardo Ávila de para judo , Itzel Romero para atletismo , Diego López para natación , Rosa Guerrero para atletismo , Rebeca Valenzuela para atletismo y Gabriel Niño para atletismo . Comité Paralímpico Mexicano Inicia la conferencia de presentación de la Delegación Mexicana que asistirá a los Juegos Parapanamericanos Lima 2019 , en al auditorio de la dirección general de la CONADE en Villas Tlalpan . CONADE El judoca Eduardo Ávila es elegido como el abanderado de la delegación mexicana en Juegos Parapanamericanos de . Once Noticias ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100137 &&&&& Pide Rommel Pacheco a la FMN más claridad y menos grilla  &&&&& Claridad para evitar los sombrerazos … El clavadista mexicano Rommel Pacheco pidió a la Federación Mexicana de Natación ( FMN ) , dirigida por Kiril Todorov , que exista menos opacidad en los procesos selectivos y queden bien especificados los criterios para definir las plazas olímpicas . Rommel Pacheco , medallista en los Mundiales de Natación de Gwangju 2019 , propone que con antelación se den las bases claras de cómo se elegirá a los clavadistas para futuras competencias “ y dejen de ser ambiguas como en el pasado ” . No estará en Graciela Reséndiz “ Lo que sí quiero que queden muy claras las bases de cómo serán los procesos selectivos , si tomarán en cuenta competencias internacionales , trayectoria o el control nacional ” , dijo Pacheco Marrufo , quien conquistó la medalla de plata en trampolín un metro , modalidad no olímpica , en el Campeonato Mundial de Natación FINA 2019 . Gracias a toda la gente de México por su confianza , hoy somos medalla de plata en trampolín de 1 metro en el Mundial de ; sus mensajes de apoyo me alientan para salir adelante en todo momento . Rommel Pacheco En conferencia de prensa , el clavadista yucateco recordó que el selectivo nacional , celebrado en Guanajuato en junio pasad , careció de claridad , algo que siempre genera suspicacias . ” Créame que no haber ido a Juegos Panamericanos fue un golpe fuerte . Lo que hice fue seguir trabajando con lo que tenía en las manos y no desanimarme ” : Mariana Jiménez “ El pasado fue muy ambiguo , sin definir si era por trayectoria , disciplina y resultados , en eso cumplía los parámetros , lo que sí deberían definir , que digan ‘ el primero va , una puntuación específica , un lugar nacional ’ , para que no se preste a malos entendidos ” , apuntó . Destacó que “ una competencia no define una selección , es difícil decir que sólo porque ganaste en el nacional debes ir ; se deben tomar en cuenta los tiempos , los resultados ( de varios años atrás ) no los últimos años y a partir de ahí llevar a la mejor selección , buscar a los mejores ” , agregó . Otra plaza olímpica para México , cortesía de El clavadista yucateco se clasificó a la final de trampolín 3M en asegurando su lugar en esta especialidad para los Juegos Olímpicos de Mario Montero “ Queremos como país que se vean resultados , al final el resultado es para la Federación ( de Natación ) , Conade y para México ” , estableció . Cuestionado sobre cómo es su relación con la FMN , dejó en claro que no ha tenido conflicto con ellos , ya que siempre ha sido respetuoso de las decisiones . “ Nunca he tenido problema con alguna autoridad , últimamente fue complicado , creo que no hay ninguna declaración negativa en contra de las instituciones , espero que el apoyo siga , y los resultados ahí están , eso es lo que habla por mí , por eso dije prefiero hablar con medallas y resultados que sólo defenderme con palabras ” , puntualizó . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100138 &&&&& Liga MX : Es Santos Laguna el primer líder del Apertura 2019 | Tablas  &&&&& Guerreros al ataque … Santos Laguna asumió el liderato general del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , luego de completarse la Fecha 1 ; mientras , Guadalajara ocupa la última posición . Un triunfo que demostró lo que es estar en . ¡ Te compartimos la galería de fotos de nuestra victoria ante ! Club Santos Los de la Comarca Lagunera comenzaron con un triunfo de 3 - 0 precisamente sobre los del “ Rebaño Sagrado ” , para así sumar tres unidades y una diferencia de goles de + 3 . Demostramos lo SAGRADO que es NUESTRO ESCUDO . Vivimos en , luchando hasta el final para alcanzar la gloria . ¡ LLEGARON LOS PRIMEROS TRES PUNTOS DEL TORNEO ! Club Santos Mientras , en el segundo puesto está el campeón Tigres , que debutó en casa con una victoria de 4 - 2 sobre Morelia , para llegar a tres unidades y diferencia de goles de + 2 . La en el arranque del Torneo se compone , en los primeros 8 sitios , de los Clubes que triunfaron . ¿ Aparece tu equipo ? LIGA BBVA MX En tanto , América se impuso por idéntico marcador a Monterrey , para así ocupar el tercer escalón , seguido por León , que se impuso como visitante 3 - 1 a Pachuca . ¡ Concluyó la con grandes emociones ! No te puedes perder los de la LIGA BBVA MX En lo que se refiere a la parte baja , Chivas es el peor equipo , luego de caer con los de Torreón para no sumar puntos y tener una diferencia de goles de - 3 . Castillo y Aquino lideran a los goleadores El chileno Nicolás Castillo y Javier Aquino encabezan la tabla de goleo , tras marcar sendos dobletes en sus respectivos encuentros . Javier Aquino ( Tigres ) y Nicolás Castillo ( América ) se colocan en la cima del tras haber anotado dobletes en el arranque del de la LIGA BBVA MX Castillo colaboró con dos tantos , uno de ellos de penal , en el triunfo que logró América 4 - 2 sobre Monterrey en el Estadio Azteca . Te presentamos los que nos regaló la actividad de la ¿ Cuál consideras es el mejor ? LIGA BBVA MX Mientras , Aquino hizo lo propio en lo que fue el inicio de la defensa del título por parte de Tigres , que derrotó también 4 - 2 a Morelia . – El volante fue inteligente , encarador y también hizo goles . Aquino marcó un doblete y ayudó a que Tigres sumara su primer triunfo en el AP19 . LIGA BBVA MX Precisamente , América y Tigres comparten la cima en el primer sitio del goleo por equipos , ambos con cuatro , seguido por León , Santos Laguna y Xolos de Tijuana que suman tres por bando . Atlas , Cruz Azul , Necaxa , Pumas , Querétaro y Santos Laguna fueron los equipos que no recibieron gol ; en tanto , Morelia y Monterrey son los menos sólidos , con cuatro admitidos . Guadalajara agrava sus problemas El Rebaño Sagrado tuvo una pretemporada para el olvido y al arrancar , este fin de semana , la campaña en el futbol mexicano , confirmó las peores sospechas y marcha en el antepenúltimo lugar de la tabla de cocientes , que define el descenso . El conjunto tapatío , bajo el mando de Tomas Boy , comenzó con el pie izquierdo el certamen al caer por goleada 3 - 0 en su visita a Santos Laguna y por eso no pudo mejorar su porcentaje . Culminó la de la venció 3 - 0 a Chivas en el TSM Corona , Brian Lozano brilló con los Guerreros . Te dejamos los detalles del partido : ️ ️ LIGA BBVA MX Mientras clubes como Atlas y Querétaro triunfaron este fin de semana ante FC Juárez y Toluca , en ese orden , para distanciarse un poco más del cuadro rojiblanco . Chivas apenas está por encima de Tiburones Rojos de Veracruz y Atlético San Luis , dos clubes que iniciaron con su cociente en cero y por ende con una racha de resultados positivos podrían dar el brinco de manera importante para superar sin problemas a los rojiblancos . Veracruz , que pagó una multa para mantener su lugar en la Liga MX , se quedó en cero este fin de semana , debido a que no tuvo actividad al cumplir con su descanso . Por su lado , los potosinos , que ascendieron a Primera División al coronarse como bicampeones en el Ascenso MX , perdieron contra Pumas para estar en blanco con un partido jugado . Fecha 1 Te presentamos de la de la LIGA BBVA MX Fecha 2 Morelia vs . Atlas Veracruz vs . Pachuca León vs . América Cruz Azul vs . Toluca Tijuana vs . Querétaro Pumas vs . Necaxa A . San Luis vs . Monterrey Santos Laguna vs . FC Juárez Guadalajara vs . Tigres Descansa : Puebla ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100139 &&&&& Muere boxeador ruso Maxim Dadashev por lesiones de combate  &&&&& El boxeador ruso Maxim Dadashev murió este martes luego de las lesiones cerebrales sufridas el viernes anterior en su pelea con el puertorriqueño Subriel Matias , mismas que le provocaron un edema . El pugilista , de 28 años de edad , perdió el viernes su paso invicto en el profesionalismo en el MGM National Harbor en Oxon Hill , Maryland , cuando le impidieron seguir en el combate en la división de los superligeros . Tras esa pelea , el pugilista fue trasladado al Hospital UM Prince George , donde fue inducido al coma luego de la intervención quirúrgica de emergencia y de casi dos horas a la que fue sometido , con el objetivo de desinflamar el cerebro . Debido a los golpes recibidos , el entrenador de Dadashev , Buddy McGirt , decidió parar la pelea en el undécimo asalto , ya que vio en malas condiciones a su pupilo y le mencionó que el castigo había sido suficiente . Aunque un par de ocasiones Dadashev hizo señas para que siguiera la pelea , McGirt tomó la decisión y le dijo al doctor en el ring y al réferi que había sido todo . En su camino a los vestidores , el pugilista vomitó y se desmayó . Profesional desde 2016 , Dadashev llegó invicto a su pelea del viernes , con 13 victorias y 11 por la vía del nocaut . Estaba casado y tenía un hijo . La Federación Rusa de Boxeo abrirá una investigación para determinar qué ocurrió con el pugilista . ( Ntx ) súplica del entrenador al boxeador que murió luego de agonizar durante tres días Maxim Dadashev , 28 años , no pudo reponerse d la golpiza q sufrió el último viernes ante el puertorriqueño Subriel Matías . Estaba hospitalizado en una clínica d Maryland LUZ ELENA  &&&&&0
100140 &&&&& Tras declaraciones , Conmebol suspende un partido a Messi y lo sanciona también con multa  &&&&& El delantero argentino Lionel Messi fue suspendido un partido , además de que se le aplicó una multa económica por parte del Tribunal de Disciplina de la Confederación Sudamericana de Futbol ( Conmebol ) . “ Confirmar el partido de suspensión automática impuesto al jugador Lionel Andrés Messi no acordando ningún partido adicional de suspensión ” , indicó dicha instancia . El jugador del club español Barcelona fue expulsado en el partido por el tercer lugar de la Copa América Brasil 2019 , luego de una serie de empujones con el defensa de Chile , Gary Medel . Además , la “ Pulga ” acusó que la labor de los árbitros fue tendenciosa y que la justa continental , que se celebró el mes pasado , estaba “ a modo ” para que la ganara el cuadro “ verde amarela ” . Sobre el castigo económico , la Conmebol detalló que “ el importe de esta multa será debitado automáticamente del monto a recibir por su Asociación en concepto de participación y / o premios ” . Ante esta situación , Messi sólo estará ausente un partido de las eliminatorias de la Conmebol rumbo a la Copa del Mundo Qatar 2022 . ( Ntx ) Lionel Messi dijo que “ la Copa está armada para que la gane Brasil ” y justificó su ausencia en la premiación del 3er lugar : “ no tenemos que ser parte de esta corrupción ” . Dijo además q su expulsión fue ordenada , tras sus expresiones en la Semifinal . Daniel Navas V .  &&&&&0
100141 &&&&& Gwangju 2019 : Se clava Jonathan Paredes la medalla de bronce  &&&&& Cayó la cuarta de bronce para México … Jonathan Paredes conquistó este miércoles la medalla de bronce en los clavados de altura a 27 metros , en el Campeonatos Mundiales de Natación FINA 2019 , que se celebra en Gwangju , Corea del Sur . High Divers who crowned the highest platform ! CONGRATS guys ! ! FINA Bronce para mexicano en los clavados de altura de los Campeonatos Mundiales de Natación ¡ Felicidades ! Comité Olímpico MEX Paredes logró el tercer lugar al acumular 430 . 15 puntos ; la presea de plata correspondió al estadounidense Steve Lo Bue con 433 . 65 puntos , con lo cual repitió en el puesto obtenido en Budapest 2017 ; mientras , el británico Gary Hunt con 442 . 20 unidades conquistó el oro . | para Jonathan Paredes en final , plataforma 27m 442 . 20 433 . 65 430 . 15 La FMN cierra con su mejor total histórico de medallas en mundiales con : F . MexicanadeNatacion | En , la FMN registra : Su máximo histórico en total de medallas : Segunda mejor actuación en Mundiales después de ( Paola Espinosa ) F . MexicanadeNatacion El clavadista mexicano logró el bronce en Barcelona 2013 , la plata en Kazán 2015 y en Budapest 2017 quedó fuera del podio al terminar en octavo puesto . | Jonathan Paredes consigue su tercera medalla mundial en , aquí sus declaraciones . F . MexicanadeNatacion En la clasificación final , los también mexicanos Sergio Guzmán concluyó en el puesto 11 con 328 . 45 puntos , y Diego Rizo Rivero en el 19 , sin poder acceder a la final . ¡ Es agradable estar de vuelta ! : , medalla de bronce en los Campeonato Mundiales de Natación : / / t . co / PpCuEcyopw Comité Olímpico MEX ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100142 &&&&& Tour de Francia 2019 : Matteo Trentin coronó una fuga en la etapa 17  &&&&& El italiano Matteo Trentin conquistó este miércoles la etapa 17 del Tour de Francia 2019 , luego de protagonizar una fuga que le permitió llevarse la combativida ; en tanto , el francés Julian Alaphilippe conservó sin contratiempos el suéter de líder . A strong victory for ! Magnifique victoire en costaud de Matteo Trentin ! Tour de France Trentin ( Mitchelton - Scott ) completó los 200 kilómetros de Pont du Gard hasta Gap en 4 : 21 : 36 horas , seguido del danés Kasper Asgreen ( Deceuninck - Quick Step ) a 37 segundos y del belga Greg van Avermaet ( CCC Team ) a 41 ′ . Relive the 17th stage ' s final kilometre and ' s fantastic solo effort . Revivez le dernier kilomètre de cette 17ème étape et la victoire en solitaire de Matteo Trentin . Tour de France El italiano , campeón europeo , despegó en solitario para poner en entredicho las esporádicas escapadas y que a la postre hizo efectivo dejando atrás a una treintena de caballeros del asfalto tendidos , ya sólo con el esfuerzo de terminar . Une échappée fleuve sous une nouvelle chaude journée . La victoire en solitaire du champion d ' Europe . Une journée tranquille pour Alaphilippe . L ' Etape 17 du résumée en 1 ' , c ' est maintenant ! Tour de France Fueron 200 largos kilómetros que marcaron la batalla en el asfalto por los primeros sitios . Desde el comienzo Thomas de Gendt ( Lotto - Soudal ) protagonizó una ligera fuga , sin consecuencias sólo con el afán de probar a los rivales e intentar jalar hasta donde fuera posible . De Gendt no pudo más que ser copado por el pelotón . Los ataques se vieron por instantes y cuando alguno intentó despegarse fue atrapado . Sin embargo , a 99 kilómetros de la meta 33 pedalistas impusieron su ritmo , entre ellos el propio Trentin , quien desde ese momento decidió irse al frente . Paso avasallador mostró el italiano . Comenzó su despegue a paso desmesurado en espera de que el tiempo y sus rivales aflojaran . En la subida en el puerto Côte de La Rochette - du - Buis ( montaña ) , Trentin imprimió su ritmo . A 30 kilómetros de la meta , un ataque peligroso y vaticinador se presentó con el holandés Bauke Mollema , el galo Alexcis Gougeard y el británico Tom Scully , quienes aprovecharon un pequeño descuido para buscar un corte de poletón . Sin embargo , no fue suficiente para espantar a Trentin , quien luego se despegó de manera singular para llegar de primero a la meta . " C ' était vraiment émouvant comme final . Gagner sur , en finissant comme ça , c ' est juste incroyable ! " Tour de France Cuando se cumplen dos mil 881 . 3 kilómetros de trayecto , Alaphilippe ( Deceuninck - Quik Step ) sigue en la cima de la general con un acumulado de 69 : 39 : 16 horas , seguido del británico Geraint Thomas ( Ineos ) a 1 : 35 minutos y del holandés Steven Kruijswijk ( Jumbo Visma ) a 1 : 47 . El colombiano Egan Bernal ( Ineos ) es quinto , a 2 : 02 . Este jueves se realizará la etapa 18 con 208 kilómetros entre Embrum - Valloire . ️ Podiums after Stage 17 ️ Podiums après l ' Étape 17 ️ Tour de France ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100143 &&&&& “ Dentro de un año Japón hará historia ” : Thomas Bach  &&&&& Ya está casi todo listo y falta justo un año … A un año de la realización de los XXXII Juegos Olímpicos Tokio 2020 , el Comité Olímpico Internacional ( COI ) llamó a los atletas a ser parte de la máxima expresión deportiva mundial e invitó a los Comités Olímpicos Nacionales a sumarse a la iniciativa . Today marks Join the journey Olympics Thomas Bach , presidente del COI , señaló este miércoles , justo un año de la ceremonia de apertura en la cita japonesa , los preparativos van por buen camino , gracias a la entrega del Comité Organizador . Relive the moment where unveiled to the world the clock that will count us down to . “ Dentro de un año Japón hará historia . Será un momento maravilloso y único para todos y para los anfitriones japoneses que mostrarán al mundo su rica historia y tradiciones , así como su cultura , hospitalidad y el amor al deporte ” , dijo a través de un comunicado . With exactly one year to go until the opening of the Olympic Games , IOC President Thomas Bach today officially invited the world ’ s Olympic athletes to take part in the Olympic Games . IOC MEDIA Have you already tried it ? De la misma manera , mostró su beneplácito por que Japón se ha visto entregado a esta justa deportiva y a un año de la realización “ no había visto una ciudad tan preparada y lista para unos Juegos Olímpicos ” . Durante la ceremonia realizada en el Foro Internacional de Tokio , en donde se efectuarán las pruebas de levantamiento de pesas dentro de los Juegos Olímpicos , Bach reconoció que Japón albergará una cita histórica . A esta sesión acudieron personajes como el primer ministro japonés , Shinzo Abe , el presidente de la Comisión de Coordinación del COI , John Coates ; el gobernador de Tokio , Yuriko Koike , y el presidente del Comité Organizador de Tokio 2020 , Yoshiro Mori , entro otros . De la misma manera , el presidente del COI entregó en forma simbólica la invitación a los presidentes de los Comités Olímpicos Nacionales ( CON ) de Grecia , China , Estados Unidos , Francia , Senegal , Australia y Japón , así como al jefe de misión de la delegación de refugiados del organismo internacional . The moment you have all been waiting for , your Olympic Medals ! RT for good luck ! 100 % De acuerdo con el COI , el boletaje ha cumplido con las expectativas , ya que se han vendido más de 3 . 2 millones y además más de 200 mil personas que desean ser parte del voluntariado . ¡ Aquí están las medallas de los de ! Los Juegos Olímpicos “ Será la segunda vez que Tokio sea sede de unos Juegos Olímpicos . Donde el mundo está unido como uno solo . Es una generación joven que aprende a respetarse , comprenderse y reconocerse mutuamente a través de los Juegos ” , abundó . Los Juegos Olímpicos Tokio 2020 están programados del 24 de julio al 9 de agosto de ese año . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100144 &&&&& Lima 2019 : Sorprende Chile a México en voleibol de playa  &&&&& Arrancan con el pie izquierdo … Gran sorpresa se llevó este miércoles la dupla mexicana defensora del título panamericano , obtenido en Toronto 2015 , formada por Rodolfo Ontiveros y Juan Virgen , quienes cayeron 21 - 15 , 16 - 21 y 15 - 10 ) ante los chilenos Marco y Esteban Grimalt . La selección mexicana de voleibol de playa varonil cayó 2 - 1 ante Chile , en su debut en los Juegos Panamericanos Comité Olímpico MEX Los primos Grimalt sorprendieron a los mexicanos , gracias a su gran entendimiento y se adjudicaron el primer set por un contundente 21 - 15 . México cayó en su debut en . 2 - 1 ( Rodolfo Ontiveros y Juan Ramón Virgen ) CONADE La conexión entre los mexicanos mejoró y lograron igualar los cartones , tras quedarse con el segundo set por 21 - 16 , lo que forzó un tercer y definitivo set . Sin embargo , la buena recepción de servicio y rapidez fue contundente por parte de los chilenos para llevarse el set definitivo por 15 - 10 y sumar una importante victoria en el campo 2 del Estadio de Voleibol de Playa , ubicado en el distrito limeño de San Miguel . ¡ Chi chi chi le le le ! Felicidades por el primer triunfo al de Voleibol Playa . Ahora a pensar en el siguiente enfrentamiento . Lima 2019 México y Chile se habían enfrentado en las semifinales del voleibol de playa en Toronto 2015 . Aquella vez , los mexicanos se impusieron en su camino a una histórica medalla de oro . “ A nadie nos gusta empezar una competencia perdiendo . Pero , la oportunidad sigue ” . Los campeones panamericanos Juan Virgen y Rodolfo Ontiveros hablan tras el amargo debut en . ESPN . com . mx También caen las mexicanas En tanto , las mexicanas Martha Revuelta y Zaira Orellana también iniciaron el torneo panamericano con un doloroso revés al caer 2 - 0 frente las chilenas Francisca Rivas y Pilar Mardones , quienes se quedaron con el partido con parciales de 19 - 21 y 15 - 21 . La dupla mexicana integrada por Martha Revuelta y Zaira Orellana pierde en el segundo set , por 15 - 21 y el partido cierra 2 - 0 . Costa Verde San Miguel CONADE ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100145 &&&&& Pierde Real Madrid a Marco Asensio al menos por seis meses  &&&&& Muy malas noticias para el madridismo … Marco Asensio , extremo español del Real Madrid , será intervenido quirúrgicamente , luego de sufrir una rotura de ligamento cruzado en la rodilla izquierda frente al Arsenal , encuentro por la International Champions Cup . Parte médico de Asensio . Real Madrid C . F . En la victoria del cuadro merengue por tanda de penales , Asensio , quien igualó el encuentro al minuto 59 , se vio obligado a salir del campo en camilla siete minutos después de su anotación , lo que dejó sensaciones de preocupación en los aficionados y en el cuerpo técnico , encabezado por Zinedine Zidane . RESUMEN & GOLES 2 - 2 ( 3 - 2 penaltis ) | Real Madrid C . F . Este miércoles se dio a conocer la gravedad de la lesión del atacante de 23 años , quien será sometido a una cirugía debido a que se le diagnosticó una rotura del ligamento cruzado anterior y menisco externo de su rodilla izquierda , informó el conjunto madrileño en su portal de internet . ¡ Se encienden las alarmas en el Real Madrid ! Marco Asensio salió en camilla y el gesto de dolor lo dice todo … ¡ EN VIVO ! ESPN 2 / ESPN Deportes Síguelo ESPN . com . mx A pesar de que el cuadro merengue no dio detalles sobre el tiempo que estará fuera de las canchas , la recuperación en este tipo de lesiones es de al menos seis meses . Tristemente , Marco Asensio sufrió una rotura del ligamento cruzado anterior y del menisco externo de su rodilla izquierda . Se perderá prácticamente toda la temporada 2019 / 20 . Una pena que tenga que alejarse de las canchas por tanto tiempo . Muchísima fuerza , . Invictos ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100146 &&&&& Llegará a la pantalla chica “ Apache : La vida de Carlos Tévez ”  &&&&& Promete ser un golazo … Toda historia tiene un comienzo . Toda leyenda tiene un origen . Es la frase que aparece en el tráiler oficial de “ Apache : La vida de Carlos Tévez ” , serie biográfica del futbolista argentino realizada por la plataforma Netflix a estrenarse el 16 de agosto . El 16 de agosto llega la serie sobre la vida de Carlitos Tévez , mejor dicho , Apache . Solo en Netflix . CheNetflix La vida de “ Carlitos ” , quien debutó en el Boca Juniors en 2001 y actualmente es considerado uno de los futbolistas argentinos con más títulos de la historia , será narrada en ocho capítulos , dirigidos por Adrián Caetano . El 16 de agosto se estrena la serie de Carlos Tévez en Netflix | visita para más información espaciofutbol Abordará su infancia y adolescencia , desde su nacimiento en Fuerte Apache , uno de los sitios más peligrosos de Gran Buenos Aires , hasta su consagración con el club Xeneize . Carlos tevez Carolina Munar1905 En el adelanto de 1 : 37 minutos , se observa a un bebé en el hospital , quien lucha por su vida , toda vez que se quemó el 50 por ciento del cuerpo , así como el abandono de su madre . También presenta un poco de la violencia y delincuencia que vivió en su barrio . “ Apache : la vida de Carlos Tévez ” , es protagonizada por Balthazar Murillo y contó con la supervisión del propio delantero , quien también se desempeñó en los equipos Manchester United , Manchester City y Juventus . Por su paso en el futbol europeo , el jugador consiguió los títulos de la Premier League y la Serie A , además de variedad de copas . En 2015 regresó al club que le dio su gran oportunidad , Boca Juniors . Carlos tevez Carolina Munar1905 La biopic , en la que también participan Sofía Gala , Patricio Contreras , Vanesa González , Alberto Ajaka y Diego Pérez , se podrá ver a través de Netflix que sigue apostando a contenido deportivo . En su catálogo , actualmente se pueden disfrutar de varios documentales del balompié como “ Hombre de fe ” , que cuenta la historia del portero costarricense Keylor Navas , así como “ Antoine Griezmann . Nace una leyenda ” , que aborda la vida del goleador francés , campeón del mundo en Rusia 2018 . Además de las producciones Boca Juniors Confidencial , First Team Juventus , Del Sunderland hasta la muerte y River El más grande siempre , por mencionar algunas . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100147 &&&&& Rendirá Cruz Azul homenaje a Óscar “ Conejo ” Pérez  &&&&& Habrán muchas zanahorias … Óscar Pérez volverá a Cruz Azul , pero sólo para recibir un homenaje del equipo celeste el sábado , cuando reciba al Toluca , encuentro válido por la Fecha 2 del Torneo Apertura 2019 . Vuelve el ' Conejo ' Pérez a su casa , leyenda e ídolo de muchos . Azul Bárbaro El portero de 46 años , a través de sus redes sociales , confirmó que tendrá un homenaje , luego de que incluso se especuló de que sería refuerzo del equipo para el certamen . Oscar Pérez “ Muchas gracias a Cruz Azul por el homenaje que me brindará este sábado en el Estadio Azteca en el partido frente a Toluca . Los espero ahí para que celebremos juntos ” , mencionó el portero en el video difundido este miércoles . Luego del triunfo de Cruz Azul sobre Chicago Fire para llegar a Semifinales de la Leagues Cup , el técnico portugués Pedro Caixinha fue cuestionado sobre si el equipo estaba completo o necesitaba algún refuerzo , y comentó que habría una sorpresa el jueves . Las especulaciones comenzaron sobre la llegada de un nuevo jugador para el equipo , sobre todo un delantero , que es una posición en la que el club estaría interesado en reforzarse . 100 % CONFIRMADO : El mítico Conejo Pérez vuelve a la Máquina , equipo que lo vió nacer como futbolista . El cancerbero de 45 años vuelve para cerrar su carrera en el club de sus amores ! Había jugado en la maquina desde 1997 a 2008 . Cruz Azul FC Este miércoles comenzó a sonar el nombre de Óscar Pérez , único sobreviviente en activo del último título de la Máquina logrado en 1997 , aunque sólo será para el homenaje , pero no se descarta que pueda ser registrado y dispute algunos minutos para anunciar su retiro definitivo . El “ Conejo ” Pérez , quien nació el , debutó con Cruz Azul en 1993 , equipo con el cual fue campeón en 1997 . Militó en clubes como Tigres , Chiapas , Necaxa , San Luis y Pachuca , además de haber sido seleccionado nacional y participar en tres Copas del Mundo : Francia 1998 , Corea y Japón 2002 y Sudáfrica 2010 . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100148 &&&&& Liga MX : Estos son los árbitros para la Fecha 2 | Designaciones  &&&&& Ya llegó la ley … Roberto García fue designado para dirigir el partido entre León y América , uno de los más atractivos de la Fecha 2 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX ; mientras , Óscar Macías dirigirá el Guadalajara vs . Tigres . | Designaciones Arbitrales correspondientes a la Jornada del Torneo Apertura de la . Lee más : FEMEXFUT Este miércoles se dieron a conocer las designaciones arbitrales para los encuentros del fin de semana , donde destaca la visita de las Águilas al actual subcampeón , choque a realizarse en el Nou Camp el sábado a las 19 : 00 horas con arbitraje de García Orozco . Ese mismo sábado , pero a las 21 : 00 horas en el Estadio Azteca , Cruz Azul se presentará ante su gente para medirse con Toluca , duelo que deberá llevar a buen término el silbante Diego Montaño . La jornada dos dará inicio el viernes a las 19 : 00 horas en el Estadio Morelos , donde Morelia le hará los honores al Atlas y Óscar Mejía será el encargado de aplicar el reglamento . Cerrará la actividad el domingo con cuatro partidos , uno de los más destacados es la vista del campeón Tigres a Chivas a las 19 : 00 horas , para el cual Óscar Macías Romo será el árbitro encargado . Estas son las designaciones arbitrales para la Fecha 2 : Viernes 26 de julio Partido Árbitro Estadio Morelia - Atlas Óscar Mejía García Morelos Veracruz - Pachuca Fernando Hernández Luis “ Pirata ” Fuente Sábado 27 de julio León - América Roberto García Nou Camp Cruz Azul - Toluca Diego Montaño Azteca Tijuana - Querétaro Adonai Escobedo Caliente Domingo 28 de julio Pumas - Necaxa Eduardo Galván Olímpico Universitario San Luis - Monterrey José A . Peñaloza Alfonso Lastras Santos - FC Juárez Érick Yair Miranda TSM Corona Chivas - Tigres Óscar Macías Akron ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100149 &&&&& Gana Mayra Sánchez el Medio Maratón de la CDMX  &&&&& Tremenda victoria … La mexiquense Mayra Sánchez y el keniata Julius Kipyego Keter ganaron este domingo el Medio Maratón de la Ciudad de México 2019 , que reunió a 25 mil corredores que hicieron el recorrido por algunas de las principales avenidas y calles de la capital del país . HISTORICO PRIMER LUGAR PARA MAYRA SÁNCHEZ EN EL 21K CDMX CON 1 : 16 Mayra Sánchez Vidal 01 : 16 : 19 Esmeralda Rebollo Salgado 01 : 16 : 26 Caroline Jebiwot Kiptoo 01 : 17 : 15 ¡ Felicidades ! EnDondeCorrer . com ¡ En la rama femenil , Mayra Sánchez es el primer lugar , en segundo llega Esmeralda Rebollo ! Medio Maratón de la Ciudad de México BBVA Sánchez Vidal triunfó sobre los 21 kilómetros 97 metros en una hora , 16 minutos y 19 segundos , lo que significó una victoria “ fácil ” sobre Esmeralda Rebollo Salgado ( 1 : 16 : 26 ) y la keniata Caroline Jebiwot Kiptoo ( 1 : 17 : 15 ) . Con tiempo de 1 : 16 : 19 , la mexicana Mayra Sánchez ganó el en la rama femenil , el segundo lugar fue para la también mexicana Esmeralda Rebollo el tercero para Caroline Jebiwot de Kenia . En la rama varonil Kenia hizo el 1 - 2 - 3 . Julius Kipyego fue el ganador . Gabriel En tercer lugar , de la rama femenil , llega Caroline Jebiwot . Medio Maratón de la Ciudad de México BBVA En tanto , el keniata Julius Kipyego Keter también ganó muy cómodamente , en una hora , cinco minutos y 24 segundos para superar a sus compatriotas Robert Gaitho Gititu ( 1 : 06 : 42 ) y Geoffrey Kenisi Bundi ( 1 : 07 : 22 ) . Julius Kipyego es el primer lugar del Medio Maratón de la Ciudad de México . Medio Maratón de la Ciudad de México BBVA Robert Gaitho llega en segundo lugar . Medio Maratón de la Ciudad de México BBVA La victoria en silla de ruedas correspondió a Ivonne Reyes Gómez ( 1 : 23 : 47 ) y Alfonso Zaragoza ( 55 . 24 ) , y en invidentes a María de Los Ángeles Herrera ( 1 : 44 : 34 ) y Rubicel Hernández ( 1 : 25 : 50 ) . La mexicana Mayra Sánchez y keniano Julius Keter ganaron En la categoría silla de ruedas , se impusieron Ivonne Reyes Gómez y Alfonso Zaragoza En la categoría Ciegos y débiles visuales María de los Ángeles Herrera y Rubicel Hernández Ruido en la Red ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100150 &&&&& Liga MX : Chivas le abolla la corona a Tigres  &&&&& Tunden al campeón … y Tomás Boy respira . Guadalajara logró su primera victoria del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , tras imponerse 2 - 0 a Tigres , que jugó con un hombre menos desde el primer tiempo , encuentro válido por la Fecha 2 , celebrado este domingo en el Estadio Akron . ¡ Chivas se lleva los 3 puntos ! Contra toda estadística rompe con la mala racha en el Estadio Akron y obtiene el primer triunfo del torneo . Por su parte Tigres sigue sufriendo fuera del “ Volcán ” donde no conoce la victoria en 5 juegos consecutivos en LIGA BBVA MX Antonio Briseño se encargó de abrir el marcador al minuto nueve , mientras Alan Pulido cerró la cuenta por la vía del penal , al 95 ′ . Con este resultado , Guadalajara sumó sus primeros tres puntos ; en tanto , Tigres se quedó con tres unidades . LIGA BBVA MX Antonio Briseño destacó en el Estadio Akron . El zaguero mostró personalidad , ubicación y buen juego aéreo en zona defensiva . Fue pieza clave para mantener el cero en su portería . Y también marcó el gol de la victoria con un gran cabezazo . LIGA BBVA MX Un gol a balón parado y una expulsión muy tonta de Carlos Salcedo le permitió a los tapatíos dejar de lado la pésima presentación que tuvo en la Fecha 1 ante Santos Laguna , al grado que durante muchos momentos del lapso inicial hizo ver mal al campeón defensor . ¡ GRAN TRIUNFO ! Chivas planteó un partido inteligente ante el campeón del futbol mexicano y consiguió una victoria merecida . Aquí los números del encuentro : LIGA BBVA MX Antes de que se cumplieran los nueve minutos , los de casa terminaron con el cero en el marcador en un tiro de esquina por izquierda a primer poste , donde Antonio Briseño conectó un cabezazo , que aunque el porteo argentino Nahuel Guzmán alcanzó a tocar no pudo evitar su camino al fondo de las redes . Revive el resumen y goles de los mejores momentos del enfrentamiento entre Chivas y Tigres en el encuentro de la LIGA BBVA MX La situación se le complicó a la visita al minuto 23 al quedarse con un hombre menos , en una acción en la que Salcedo quiso bajar un balón , pero hizo una mala recepción , esto provocó que el esférico le quedara largo y en su afán de despejar le metió una “ plancha ” a Michael Pérez , para recibir la tarjeta roja , luego que fuera revisada en el VAR . Fue hasta el segundo tiempo cuando el cuadro norteño se acomodó mejor en la cancha , comenzó a tener más tiempo el esférico y cerca estuvo de lograr el empate . Todo se originó en un centro por izquierda de Jurgen Damm al área , donde el francés André - Pierre Gignac se levantó para conectar un testarazo potente que , de manera providencial , José Rodríguez sacó a dos manos al minuto 58 . Cuando parecía que se venía el vendaval regiomontano , los rojiblancos aguantaron bien , enfriaron el juego ante la desesperación de su rival , que ya no llegaba con fuerza al área . Ya sobre el tiempo , con un Tigres volcados al frente , Alan Pulido aprovechó los espacios para entrar al área , donde fue derribado por Jair Díaz , para que se decretara la pena máxima , la cual el mismo delantero tamaulipeco ejecutó de buena manera para que Chivas amarrara su primera victoria de la competencia . El arbitraje estuvo a cargo de Óscar Macías , quien tuvo una labor aceptable . Expulsó de roja directa a Carlos Salcedo ( 23 ) , además de amonestar al chileno Eduardo Vargas ( 23 ) , al colombiano Luis Quiñones ( 24 ) y al francés André - Pierre Gignac ( 64 ) , por la visita . Expulsó por doble amarilla al técnico Tomás Boy ( 64 ) , además de mostrar cartón preventivo a Jesús Molina ( 45 ) y a Michael Pérez ( 81 ) por el conjunto de casa . Alineaciones Guadalajara José Rodríguez Josecarlos van Rankin Antonio Briseño Oswaldo Alanís Miguel Ponce Jesús Molina ( Dieter Villalpando , 74 ′ ) Michael Pérez Javier López ( Alan Cervantes , 84 ′ ) Isaac Brizuela Alan Pulido Oribe Peralta ( Alexis Vega , 78 ′ ) DT : Tomás Boy Tigres Nahuel Guzmán Luis Rodríguez Hugo Ayala Carlos Salcedo Jair Díaz Rafael Carioca Guido Pizarro Jurgen Damm ( Enner Valencia , 66 ′ ) Luis Quiñones Eduardo Vargas ( Jorge Torres , 27 ′ ) André - Pierre Gignac DT : Ricardo Ferretti ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100151 &&&&& Egan Bernal , primer latinoamericano en ganar el Tour de Francia  &&&&& La Grande Bucle tiene aroma a café … El ciclista colombiano Egan Bernal se proclamó campeón este domingo del Tour de Francia 2019 , cuya última etapa , número 21 y nocturna , 128 kilómetros entre Rambouillet y París , se la llevó el australiano Caleb Ewan . | FINAL EGAN BERNAL Felicita al primer ganador colombiano de la historia del Tour . Tour de France ES Ganador del Egan Bernal Tour de France ES En un tiempo de 82 horas con 57 minutos , el oriundo de Zipaquirá , Colombia , pasó a los libros de historia en la edición 106 de la Grande Bucle , tras ser el primer latinoamericano en ganar la vuelta ciclista más importante del mundo , y también uno de los más jóvenes , con tan sólo 22 años . El relevo . Tour de France ES Podium del Tour de Francia 2019 Egan Bernal Geraint Thomas Steven Kruiswijk Tour de France ES TOP 10 de la general FINAL . + info Tour de France ES En una carrera solamente de trámite , la tranquilidad llevó a todos los ciclistas a no hacer esfuerzo , al menos en los primeros kilómetros ; en el punto de la costa de Saint - Rémy - Lès - Chevreuse fue donde los pedalistas comenzaron a poner velocidad , no obstante , nadie intentaba despegarse . Revive el último kilómetro de la victoria de Caleb Ewan en los Campos Elíseos . Tour de France ES Luego de que el pelotón llegó al Museo del Louvre , cuatro competidores decidieron romper el grupo y adelantarse del resto ; Tom Scully ( Education First ) , Jan Tratnik ( Bahrain - Merida ) , Omar Fraile ( Astana ) y Nils Politt ( Katusha – Alpecin ) tenían mucha ventaja sobre los demás , incluso en las famosas siete vueltas por los Campos Elíseos . 23km Fraile , Scully , Tratnik , Politt . Pelotón + 27 " + info Alex Broadway – Tour de France ES TOP 10 de la etapa . + info Tour de France ES Más adelante , el pelotón volvió a formarse en uno solo , pero Ewan fue quien dio el último aliento en la etapa para salir victorioso , con un tiempo de tres horas , cuatro minutos y ocho segundos . and his family share the emotion as he crosses the line . Egan Bernal retrouve sa famille dès la ligne passée pour partager son émotion . Tour de France Egan Bernal Tour de France ES Clasificación de la etapa 21 y última del Tour de Francia 2019 Po . Ciclista País / Equipo Tiempo Bonificación 1 . Caleb Ewan ( AUS / LTS ) 03H 04 ′ 08 ” 10 ” 2 . Dylan Groenewegen ( HOL / TJV ) M . T 6 ” 3 . Niccolo Bonifazio ( ITA / TDE ) M . T 4 ” 4 . Maximiliano Richeze ( ARG / DQT ) M . T 5 . Edvald Boasson Hagen ( NOR / TDD ) M . T Clasificación general del Tour de Francia 2019 ( Resultados finales ) : Po . Ciclista País / Equipo Tiempo Diferencia 1 . Egan Bernal ( COL / INS ) 82H 57 ′ 00 ” 2 . Geraint Thomas ( GBR / INS ) 82H 58 ′ 11 ” + 01 ′ 11 ” 3 . Steven Kruijswijk ( HOL / TJV ) 82H 58 ′ 31 ” + 01 ′ 31 ” 4 . Emanuel Buchmann ( ALE / BOH ) 82H 58 ′ 56 ” + 01 ′ 56 ” 5 . Julian Alaphilippe ( FRA / DQT ) 83H 01 ′ 05 ” + 04 ′ 05 ” ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100152 &&&&& Lima 2019 : Dan taekwondoínes mexicanos segundo oro en Poomsae  &&&&& Una forma perfecta … y dorada . Ana Ibañez y Leonardo Juárez dieron para México la segunda medalla de oro en el Taekwondo Poomsae de los Juegos Panamericanos Lima 2019 , luego de realizar una rutina que les valió una puntuación de 7 . 440 para superar a sus rivales . Dan taekwondoínes y la primera medalla del día para México en poomsae pares mixtos Comité Olímpico MEX Actuación de mexicanos y en poomsae pares mixtos en Comité Olímpico MEX La dupla canadiense integrada por Jinsu Ha y Michelle Lee , finalizó en la segunda posición y dejar en el tercer escalón a la pareja peruana formada por Ariana Vera y Renzo Saux , que se quedaron muy lejos de la puntuación alcanzada por los dos primeros lugares , al totalizar 7 . 010 unidades . Oro para Zulema Ibáñez y Leonardo Juárez en taekwondo poomsae de Lima 2019 El equipo mixtode freestyle se ubicó en 4º lugar . CONADE Esta es la segunda medalla de oro obtenida por el equipo mexicano de Taekwando Poonsae , luego de que el sábado Paula Fregoso le diera a México la primera gran satisfacción en este deporte que se celebra en el Polideportivo Callao . Reacciones de y tras el oro logrado en pares mixtos de Comité Olímpico MEX ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100153 &&&&& Gwangju 2019 : Cierra con más récords el Campeonato Mundial de Natación  &&&&& Y para terminar , más récords … Con dos récords del orbe terminó este domingo el Campeonato Mundial de Natación FINA 2019 , en Gwangju , Corea del Sur , toda vez que la estadounidense Regan Smith impuso el de los 100 metros dorso en la primera posta del relevo femenil 4 × 100 estilos y su equipo marcó el otro en esta misma prueba . Medals and smiles FINA A wonderful final day here in Gwangju as we witnessed some top - class swimming . Also lovely to see so many different nations represented on the podium , which is a testament to how truly global the sport has become . Thank you Gwangju for being the perfect host FINA Smith , de 17 años de edad , quien el pasado viernes fijó un nuevo récord mundial en los 200 metros dorso con 2 : 03 . 35 minutos , registró en la primera posta de la competencia de este domingo el nuevo récord mundial de 100 metros dorso con 57 . 57 segundos , para convertirse en la primera en bajar de los 58 . Boys finals in FINA Caption these from Day 17 THANK YOU GWANGJU ! FOR MORE VISIT OUR WEBSITE : FINA Y el equipo estadounidense , integrado además por Lilly King , Kelsi Dahlia y Simone Manuel , terminó la prueba con un nuevo récord mundial de 3 : 50 . 40 minutos . Double World Record ALERT ! ! Regan Smith smashed the 100m Backstroke in the first leg ( time of 57 . 57 ) and the TEAM wins the race touching home in 3 : 50 . 40 ! ! CONGRATS ladies ! ! FINA The perfect way to finish the World Championships … a classy new World Record in the Women ’ s 4x100m Medley Relay as Team USA put the icing on the cake with yet another gold medal . Australia second and Canada third . FINA A su vez , la húngara Katinka Hosszu , mejor conocida como “ Iron Lady ” , ganó su quinto título consecutivo y medalla de oro en los 400 metros combinado individual con 4 : 30 . 39 minutos , para relegar al segundo lugar a la china Shiwen Ye ( 4 : 32 . 07 ) y al tercero a la japonesa Yui Ohashi ( 4 : 32 . 33 ) . 5x World Champion ( 2009 , , 2017 & 2019 ) she rules the 400m IM ! Congrats to our Shiwen Ye Yui Ohashi FINA You can always rely on the “ Iron Lady ” , Katinka Hosszu , to deliver , and the Hungarian did it again in the Women ’ s 400m Individual Medley , taking her fifth World Championship gold medal in this discipline . Amazing ! FINA Asimismo , la estadounidense Simone Manuel triunfó en los 50 metros libres con 24 . 05 segundos y fue acompañada en el podio por la sueca Sarah Sjoestroem ( 24 . 07 ) y la australiana Cate Campbell ( 24 . 11 ) . Shine bright like a diamond ! ! Silver medallist at 2016 Rio Olympics in the 50m Freestyle , swam for the WORLD TITLE here in Gwangju at the ! ! FINA World Record holder , Sarah Sjöström , was looking for a second gold medal in the 50m Free as she lined up against a stacked field , including 100m winner , Simone Manuel . FINA Lilly King sumó otra presea dorada al poderoso equipo estadounidense al coronarse en los 50 metros pecho con 29 . 84 segundos , con lo que superó a la italiana Benedetta Pilato ( 30 . 00 ) y a la rusa Yuliya Efimova ( 30 . 15 ) . . has her kingdom back ! World Champion Lilly revalidates her title in the 50m Breaststroke ! FINA USA ’ s Lilly King has had a great time in Gwangju , with two golds to her name , and she made it three in the 50m Breaststroke ahead of Italian teen - sensation , Benedetta Pilato and Russia ’ s Yuliya Efimova . All the action live ! FINA El sudafricano Zane Waddell triunfó en los 50 metros dorso con 24 . 43 segundos , por delante de los rusos Evgeny Rylov y Kliment Kolesnikov , quienes quedaron segundo y tercero con 24 . 49 y 24 . 51 , respectivamente . Representing South Africa he surprised the crowd with an outstanding swim in the 50m backstroke in lane 2 ! ! World Champion is Zane Waddell ! Evgeny Rylov Kliment Kolesnikov FINA En tanto , el alemán Florian Wellbrock se impuso en los mil 500 metros libres con 14 : 36 . 54 minutos , y superó ampliamente al ucraniano Myhhailo Romanchuk ( 14 : 37 . 63 ) y al italiano Gregorio Paltrinieri ( 14 : 38 . 75 ) . He will remember Gwangju , that ’ s for sure ! World Champion in the 1500m Freestyle Germany ’ s Florian Wellbrock has been also World Champion in the 10K Open Water race ! Mykhailo Romanchuk CONGRATS guys ! ! FINA The Men ’ s 1500m Freestyle has a new king as two - time winner Gregorio Paltrinieri of Italy was dethroned by Germany ’ s Florian Wellbrock , winner of the 10k Open Water title . Mykhailo Romanchuk , Ukraine took silver and Paltrinieri the bronze . FINA El relevo 4 × 100 metros estilos varonil fue ganado por Gran Bretaña , que impuso récord europeo con 3 : 28 . 10 minutos , y mandó al segundo lugar al favorito Estados Unidos ( 3 : 28 . 45 ) y al tercero a Rusia ( 3 : 28 . 81 ) . First - ever medal for Team in the Men ’ s 4x100m Medley Relay ! Well done , guys ! ! WHAT A RACE ! ! Team Russia FINA Our SAMSUNG Play of the Day goes to Great Britain ’ s 4x100m Medley Relay team that put in such a sterling performance to snatch the gold medal over the final metres of the race just ahead of USA and Russia . FINA Tras 17 de competencia en Gwangju 2019 , China se impuso en el medallero general con 16 oros , 11 platas y 3 bronces ; seguido por Estados Unidos con 15 , 11 y 10 , y Rusia con 12 , 11 y 7 . México se ubicó en el puesto 17 con 2 platas y 4 bronces . Medal table after Day 17 ( last day ) Katinka HOSSZÚ ( HUN ) is undoubtedly the queen of 400m IM . Do you want to get to know more ? Download the official FINA APP FINA En el medallero de natación , una vez más la victoria fue para Estados Unidos con 14 oros , 8 platas y 5 bronces ; seguido por Australia con 5 , 9 y 5 , y Hungría con 4 medallas de oro . Sin sorpresas : Estados Unidos , en lo más alto del medallero tras el Mundial de Natación en . SportsCenter La sueca Sarah Sjoestroem y el estadounidense Caleb Dressel fueron nombrados los mejores nadadores femenil y varonil del Campeonato Mundial 2019 . A continuación , la relación de récords mundiales impuestos en Gwangju 2019 : Nombre País Prueba Tiempo 1 . Adam Peaty EU 100 pecho 56 . 88 segundos 2 . Kristof Milak Hun 200 mariposa 1 : 50 . 73 minutos 3 . Australia 4 × 200 libre damas 7 : 41 . 50 minutos 4 . Matthew Wilson Aus 200 pecho 2 : 06 . 67 minutos ( * ) 5 . Anton Chupkov Rus 200 pecho 2 : 06 . 12 minutos 6 . Regan Smith EU 200 dorso 2 : 03 . 35 minutos 7 . Caeleb Dressel EU 100 mariposa 49 . 50 segundos 8 . Estados Unidos 4 × 100 libre mixto 3 : 19 . 40 minutos 9 . Regan Smith EU 100 dorso 57 . 57 segundos 10 . Estados Unidos 4 × 100 estilos damas 3 : 50 . 40 minutos ( * ) Igualó récord mundial ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100154 &&&&& Muere corredor no inscrito en el Medio Maratón de la CDMX  &&&&& Lamentable noticia … El corredor Andrés Casares Cortina , de 35 años de edad , falleció este domingo durante el Medio Maratón de la Ciudad de México , que ganó la mexiquense Mayra Sánchez y el keniata Julius Kipyego Keter . “ El Instituto del Deporte de la Ciudad de México lamenta el fallecimiento del corredor Andrés Casares Cortina , de 35 años de edad , durante el Medio Maratón ” , informó el organismo en un comunicado . El INDEPORTE informa : Instituto del Deporte de la Ciudad de México El informe médico explicó que la causa del fallecimiento de Casares fue por un infarto cardio - respiratorio , aunque no se inscribió entre los 25 mil registrados y no tuvo número de participación , recibió atención médica en el kilómetro 11 , a la altura del Campo Militar Marte . Lamenta Comité Organizador del Medio Maratón CDMX Banorte 2018 fallecimiento de corredor Medio Maratón de la Ciudad de México BBVA El corredor fue trasladado en la ambulancia a un hospital de la Cruz Roja , en donde murió . “ El Instituto ofrece sus sinceras condolencias a sus familiares y amigos ” . ¡ Los esperamos en la meta , corredores ! Medio Maratón de la Ciudad de México BBVA ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100155 &&&&& Lima 2019 : México liga jornadas en el segundo lugar del medallero general  &&&&& Sigue cayendo los metales dorados … México sumó este lunes cuatro medallas de oro , una de plata y cinco de bronce , para continuar en segundo lugar del medallero general en los Juegos Panamericanos Lima 2019 . La delegación mexicana acumula 12 primeros lugares , seis segundos y 14 terceros , con un total de 32 , sólo detrás de Estados Unidos , que tiene en su haber 18 , 17 , 10 , en el mismo orden , y 45 en total . A continuación , los medallistas mexicanos de este lunes : Oro : Beatriz Briones ( K1 500m canotaje ) , Patricio Font Nelson ( figuras esquí acuático ) , Duilio Carillo y José Silva ( relevos pentatlón moderno ) , Briseida Acosta ( categoría + 67 kilogramos taekwondo ) Oro y bronce del taekwondo mexicano con y Comité Olímpico MEX Plata : Aremi Fuentes ( categoría 76 kilogramos levantamiento de pesas ) ¡ Las medallistas de la categoría 76 kg ya están en el podio ! La medalla de bronce se la lleva Katherine Nye de , la de plata para Aremi Fuentes de y la de oro para Neisi Dajomes de . Lima 2019 Bronce : Mauricio Figueroa y Osbaldo Fuentes ( K2 1000m canotaje ) , Carlos Lamadrid ( slalom esquí acuático ) , Carlos Sansores ( categoría + 80 kilogramos taekwondo ) , Alejandra Ramírez ( fosa olímpica tiro deportivo ) , Cecilia Pérez , Crisanto Grajales , Claudia Rivas e Irving Pérez ( relevo mixto triatlón ) Algunos de los medallistas mexicanos de hoy : bronces en relevos mixtos ( triatlón ) , fosa ( tiro deportivo ) y slalom ( esquí acuático ) ; oro , figuras ( esquí acuático ) Comité Olímpico MEX Este es el medallero general de Lima 2019 , luego de la tercera jornada con ceremonias de premiación y sexta de actividades : ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100156 &&&&& Lima 2019 : Termina México con empate sabor a derrota frente a Panamá  &&&&& Pudieron llevarse todo el botín … La Selección Mexicana Sub 22 falló un penal y se tuvo que conformar con el empate sin goles frente a Panamá , en lo que fue su debut este lunes dentro del torneo de futbol varonil de los Juegos Panamericanos Lima 2019 , en actividad del Grupo A . | Silbatazo del árbitro . ️ Sumamos nuestro primer punto en Lima . ¡ Esto apenas comienza ! y te dejan con el marcador final del duelo : | Selección Nacional José Godínez tuvo el tanto de la victoria , pero erró su disparo desde los once pasos en el minuto 93 al estrellar su remate en el travesaño , en una falta muy dudosa dentro del área . México y un amargo debut en el futbol de ️ . El equipo del Jimmy Lozano empató a cero con Panamá … Godínez falló de esta forma el penal Ciro Procuna Con este resultado el Tricolor , que el miércoles medirá fuerzas con Argentina , sumó un punto , al igual que el cuadro canalero , que ese mismo día enfrentará a Ecuador . Más allá de que el cuadro mexicano monopolizó el esférico , ese control fue totalmente estéril , ya que escasas fueron las ocasiones que la escuadra pudo generar sobre la meta rival , y la más clara que tuvo , la falló en tiempo agregado . En tanto , los panameños tuvieron claro que su prioridad era no permitir gol , pese a que ello significara no tener presencia en el área contraria . Pese a que sus embates al frente fueron prácticamente nulos , los canaleros estuvieron más cerca de abrir el marcador en un tiro de esquina por izquierda a segundo poste , que techó al portero José Hernández y que Armando Ayarza , de manera increíble , mandó a un lado cuando estaba de frente al marco . Antes del descanso el cuadro mexicano estuvo cerca de irse al frente en el marcador en una jugada en la que Pablo López , dentro del área , sacó un disparo que el portero Samuel Baptista excelente rechazó . El balón le quedó a José Godínez que puso el contrarremate en el travesaño , cuando tenía para mucho más . ¡ INCREÍBLE ! Así se lo perdió Godínez y México no pudo irse al frente ante Panamá 0 - 0 ¡ EN VIVO ! ESPN 2 ESPN . com . mx Para el complemento la tónica fue prácticamente la misma , con el balón del lado del Tri , pero con muchos problemas para superar a un cuadro rival que defendía prácticamente con toda su gente . El técnico Jaime Lozano necesitaba variantes en su equipo , por lo que decidió mover sus piezas con los ingresos de Francisco Venegas y Ulises Cardona . Los centroamericanos , sin embargo , llevaron el juego a donde querían , lejos de su portería , con un cuadro mexicano que centralizaba mucho sus embates . En la recta final , ya con dos atacantes fijos , tras la entrada de Diego Abella , México vivió sus mejores momentos , y cerca estuvo de llevarse la victoria , luego que el silbante decretara como penal una dudosa falta de Abdiel Armando Ayarza sobre Godínez . “ José Godinez es el jugador que tiene más goles en mi proceso , y lo felicito porque no es cualquiera que se para al frente ante esa situación del penal . No se le dio , pero confío que podrá luego . Estoy como un horno , pero confío en los chicos . ” Lozano . Bitácora Deportiva El propio Godínez fue el encargado de ejecutarlo y lo quiso acomodar tan bien que terminó estrellándolo en el travesaño , para así decretar un amargo empate . “ Me quedo con la frustración de no haber podido ganar sobre todo por cómo se el final ( el penal al poste de Godínez ) ” Así habla Jaime Lozano , DT del Tricolor , tras empatar 0 - 0 con Panamá en su primer juego de ESPN . com . mx Alineaciones México José Hernández Ismael Govea Johan Felipe Vásquez José Esquivel Josué Vázquez Aldo Cruz Eric Cantú ( Francisco Venegas , 64 ′ ) Paolo Yrizar ( Diego Abella , 84 ′ ) José Godínez Mauro Lainez ( Ulises Cardona , 63 ′ ) Pablo López DT : Jaime Lozano Panamá Samuel Baptista Iván Alejandro Anderson ( José del Carmen Garibaldi , 84 ′ ) Emmanuel Raphael Chanis Manuel Vicente Torres José Ramírez Luis Alberto Zúñiga Jorman Israel Aguilar Rafael Águila ( Adalberto Carrasquilla , 68 ′ ) Abdiel Armando Ayarza Alejandro Armando Ferrera ( Kedier Díaz , 79 ′ ) Gilberto Hernández DT : Julio Dely Valdez ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100157 &&&&& Lima 2019 : Se cuelgan triatletas mexicanos el bronce  &&&&& Esfuerzo de bronce … De la mano del bicampeón panamericano Crisanto Grajales , el equipo mexicano de triatlón , integrado además por Cecilia Pérez , Claudia Rivas e Irving Pineda , se apoderó de la presea de bronce este lunes en la especialidad de relevo mixto en los Juegos Panamericanos Lima 2019 . para Méxicoen relevo mixto , gracias al equipo integrado por Cecilia Pérez , Irving Pérez , Claudia Rivas y Crisanto Grajales en Playa Dulce En el debut de la modalidad en Juegos Panamericanos CONADE Grajales y sus compañeros de equipo tuvieron un cierre impresionante para entrar en la zona de medallas y seguir con el dominio en la prueba , al demostrar que están para pelear los primeros sitios . México , en relevos mixtos , tercer lugar en el triatlón Comité Olímpico MEX En playa Agua Dulce , los mexicanos estuvieron con buen nivel para llegar a pelear a la par del conjunto brasileño de Luisa Baptista , la monarca panamericana ; Kaue Willy , Vittoria López y Manoel Messeias , quienes estuvieron a codo para llevarse el oro , lo que al final sucedió . México en el triatlón de relevos mixtos Juegos Panamericanos Lima 2019 . photo F . Mexicana Triatlon Fue una contienda en la que el más rápido en la última transición tenía para entrar en mejor posición al final , aunque la lucha por ese lugar lo tuvo también el cuadro canadiense de Desirae Ridenour , Charles Paquet , Hannah Henhry y Alexis Lepage , quienes por sus tiempos podían subir al primer sitio . Bronze medals for Team Mexico | Tri Mixed Relay at the Pan American Games ! TriathlonLIVE El cuadro estadounidense también tuvo lo suyo , pero a pesar de estar al acecho de los mexicanos , no fraguó al final su estrategia , aunque tuvo un mejor segundo relevo . A esta cita acudieron los mejores , y aunque Estados Unidos y Canadá buscaron hacerse daño , sólo los canadienses salieron con mejor desempeño para estar en el podio . Cecilia Pérez , Crisanto Grajales , Claudia Rivas e Irving Pineda fueron los que tuvieron en sus manos cerrar con bronce y desde luego dar a México una buena pelea para seguir en el medallero . Brasil se llevó los honores con un tiempo de 1 : 20 : 34 horas ; Canadá quedó en segundo , con 1 : 20 : 51 , y México culminó con 1 : 20 : 57 , una ligera desventaja para llevarse la plata . Cecilia Pérez consideró que esta competencia fue una de las más peleadas por los primeros lugares y aunque al final se pudo haber obtenido la plata , el bronce es reconfortable por la entrega de todo el equipo . Impresiones después de conseguir el bronce en triatlón Comité Olímpico MEX Mencionó que se pudo estar en la cima , pero en el deporte y en una prueba de relevos se debe tener un buen inicio para tener mayor tranquilidad al final , “ pero esto es un logro histórico para nosotros , por lo hecho en esta prueba ” . Triatlón concluye con 1 y 2 en los Juegos Panamericanos CONADE ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100158 &&&&& Lima 2019 : Beatriz Briones se impone en K1 500 metros de canotaje  &&&&& La mexicana Beatriz Briones realizó una espectacular competencia en K1 500 metros , del torneo de canotaje , de los Juegos Panamericanos Lima 2019 , al cubrir la distancia en un minuto , 52 segundos y 552 milésimas , con lo que ganó el oro . Briones en Lima 2019 y se cuelgan la medalla de ORO en los K1 500m Femenil . CONADE Sube a lo más alto del podio Beatriz Briones en K1 500m del canotaje en Comité Olímpico MEX En la laguna de Albufera Medio Mundo , la regiomontana imprimió gran velocidad para obtener una victoria que se definió en la llegada por apenas 780 milésimas de segundo sobre la canadiense Andreanne Langglois , quien cronometró 1 : 53 . 332 . ORO para México Briones se cuelgan la medalla en los K1 500m Femenil . CONADE Briones , quien en los Juegos Centroamericanos y del Caribe Barranquilla 2018 obtuvo la presea de plata , con 1 : 57 . 467 minutos , en la competencia de este lunes mandó al tercer lugar a la brasileña Ana Paula Vergutz , quien registró 1 : 54 . 294 . Beatriz Briones logró conseguir la medalla de oro para en la categoría de de velocidad . Beatriz , tu esfuerzo y disciplina se vieron recompensados . ¡ Muchísimas felicidades ! | Lucy Meza La nacida el hizo escuchar por primera vez el Himno Nacional mexicano en este escenario , al tiempo que su bandera subió a lo más alto del mástil durante la ceremonia de premiación . Briones participó el domingo en la obtención de la medalla de plata en la prueba K4 500 metros , donde hizo equipo con Karina Alanís , Brenda Gutiérrez y Maricela Montemayor . Durante las pruebas llevadas a cabo este lunes en la mañana participó con Karina Alanís en la serie dos del K2 500 metros y ocuparon la segunda plaza con 1 : 49 . 309 minutos . Con este resultado calificaron a la final que será este martes , día en que Beatriz Briones también disputará las medallas en K1 200 metros , en la última jornada de competencias del canotaje panamericano . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100159 &&&&& Presenta el club qatarí Al Gharafa a Héctor Moreno  &&&&& Inicia su aventura en el futbol qatarí … El defensa central mexicano Héctor Moreno fue presentado este lunes como nuevo jugador del equipo qatarí Al Gharafa , con el que firmó un contrato que lo vincula por los próximos tres años . يقدم المدافع الدولي المكسيكي هيكتور مورينو للجماهير ووسائل الإعلام خلال مؤتمر ٍ صحفي ي ُ عقد بمقر النادي اليوم ابتداء ً من الساعة الثامنة مساء ً . Al Gharafa SC Welcome . . Al Gharafa SC Moreno Herrera presentó las pruebas médicas de rigor , las cuales fueron superadas de manera satisfactoria , para así hacer oficial este vínculo hasta 2022 . | لقطات من المؤتمر الصحفي الخاص بتقديم لاعب المدافع المكسيكي هيكتور مورينو ️ Al Gharafa SC El zaguero sinaloense surgido de Pumas militó la última temporada con el club español Real Sociedad de San Sebastián , con el que disputó 38 partidos y marcó dos goles . وصول اللاعب المكسيكي هيكتور مورينيو الى الدوحة لاجتياز الفحص الطبي تمهيدا للانضمام لنادي وقد كان في استقبال اللاعب كل من فهد اليهري وحسين اليهري إداريي الفريق الأول لكرة القدم ️ Al Gharafa SC Además , el campeón del mundo sub 17 en Perú 2005 inició su aventura en el futbol europeo en diciembre de 2007 , cuando emigró al AZ Alkmaar de Holanda . هيكتور مورينو : سعيد جدا بإنضمامي للغرافة وأنا على أحر من الجمر للقاء الجهاز الفني واللاعبين وأتمنى أن أقدم كل الجهد لمساعدة الفريق وسأعمل على نقل خبراتي للاعبين الشباب قنوات الكاس Su buenas actuaciones lo llevaron en 2011 a ser transferido a Espanyol de Barcelona , equipo con el que se convirtió en un elemento indiscutible y con el que se mantuvo hasta 2015 . Regresó a Holanda , pero ahora con PSV Eindhoven , con el que también ofreció actuaciones importantes , lo que generó el interés de la Roma de Italia , que lo fichó en junio de 2017 , sin embargo , no tuvo éxito y solo duró seis meses . Con la Selección Mexicana , Moreno ha disputado tres Copas del Mundo Sudáfrica 2010 , Brasil 2014 y Rusia 2018 , así como las Copas Confederaciones Brasil 2013 y Rusia 2017 . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100160 &&&&& Lima 2019 : Van Ontiveros y Virgen por el bicampeonato en voleibol de playa  &&&&& Hay cuentas por saldar … Los mexicanos Juan Ramón Virgen y Rodolfo Ontiveros se pusieron a un paso del bicampeonato panamericano del voleibol de playa al avanzar a la final en Lima 2019 , en la cual el martes enfrentarán a los chilenos Marco y Esteban Grimalt . PANAMERICANOS | Juan Virgen y Rodolfo Ontiveros de México serán rivales de los en la final del vóleibol playa masculino en . Esta dupla se impuso por 9 - 21 , 21 - 17 y 15 - 12 ante Julián Azaad y Nicolás Capogrosso de Argentina . Radio Sport Chile En las playas de Costa Verde , los mexicanos se sobrepusieron a la incertidumbre del primer set , donde se observaron erráticos , desconectados y sin ritmo , pero después se enchufaron y la zozobra recayó sobre los argentinos Julián Azzad y Nicolás Capogrosso . Juan Ramón Virgen y Lombardo Ontiveros avanzan a la final de voleibol de playa al derrotar 2 - 1 a la dupla de Argentina . CONADE Virgen y Ontiveros perdieron el primer set por 9 - 21 , en 11 minutos de acción , y parecían destinados a la derrota ; sin embargo , subieron su nivel para llevarse los dos siguientes por 21 - 17 y 15 - 12 , en un partido que duró 35 minutos . México buscará defender el oro panamericano en el voleibol de playa . Juan Virgen y Rodolfo Ontiveros enfrentarán a los favoritos Chile . Un revancha para la dupla ya que recordemos que cayeron ante en el arranque de estos . Ciro Procuna Ahora , se volverán a medir con los chilenos Grimalt , quienes a su vez se impusieron en la otra semifinal a los canadienses Aaron Nusbaum y Michael Planting , por dos sets a cero , con parciales de 21 - 12 y 21 - 14 . Ambas parejas se enfrentaron en el debut en este torneo y la victoria correspondió a los andinos por dos sets a uno , con marcadores de 21 - 15 , 16 - 21 y 15 - 10 . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100161 &&&&& Lima 2019 : Patricio Font Nelson se queda con el oro en esquí acuático  &&&&& Sobre las olas … Con amplio dominio triunfó el mexicano Patricio Font Nelson en la prueba de figuras del esquí acuático en los Juegos Panamericanos Lima 2019 , para llevarse la medalla de oro con 11 , 370 puntos en su exhibición . ORO para México Font , oro en modalidad de figuras en los Juegos Panamericanos Lima 2019 . CONADE El morelense de 17 años de edad logró 4 , 670 unidades en su primera ronda y en la segunda 6 , 700 , con lo que cumplió la condición de favorito , en virtud de que en mayo pasado se coronó en el US Masters , con 11 , 330 . Patricio Font , es el atleta mexicano más joven en ganar ORO en Lima 2019 . . CONADE Sobre las aguas de la laguna Bujama superó al canadiense Dorien Llewellyn , quien sumó 4 , 320 y 6 , 110 , para un total de 10 , 430 , y al estadounidense Adam Pickos , quien registró 4 , 470 y 5 , 670 , y global de 10 , 140 . Ratifica su dominio y gana la modalidad de figuras del esquí acuático Comité Olímpico MEX Lamadrid suma un bronce más para México En la prueba de slalom se quedó con la medalla de bronce el mexicano Carlos Lamadrid , con 10 . 75 puntos , al ser superado por el canadiense Stephen Neveu y el dominicano Robert Pigozzi , quienes concluyeron con 10 . 25 , pero los jueces le dieron el oro al caribeño . Mexicano termina en tercer lugar del slalom masculino Comité Olímpico MEX Después de ocho años de no subir al podio , el esquiador mexicano regresó a uno continental en slalom Comité Olímpico MEX ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100162 &&&&& Lima 2019 : Se coronan mexicanos en el relevo varonil del pentatlón moderno  &&&&& Los mexicanos José Melchor Silva Huerta y Duilio Jared Carrillo González cerraron el torneo de pentatlón moderno de los Juegos Panamericanos Lima 2019 , con la victoria este lunes en la prueba de relevo varonil , tras sumar mil 485 puntos . ORO para México Jose Silva y Duilio Carrillo se cuelgan el oro para México en los Juegos Panamericanos lima 2019 . CONADE En la prueba de relevos , el equipo mexicano varonil sube a lo más alto del podio Comité Olímpico MEX Ambos fueron superiores a la pareja estadounidense formada por Brendan Anderson y Amro Elgeziry , quienes sumaron mil 476 unidades . ¡ Aquí está ! Este es el momento en el que los pentatletas jaliscienses Melchor Silva y Duilio Carrillo reciben la medalla de tras proclamarse campeones panamericanos de la prueba de relevos . Fernando Ortega Así se vivió el ORO de Jose Silva y Duilio Carrillo en los Juegos Panamericanos lima 2019 . CONADE Los argentinos Sergio Ali Villamayor y Emmanuel Gerard Zapata se quedaron con la presea de bronce , al contabilizar mil 468 , seguidos de los representantes de Brasil ( 1 , 465 ) , Guatemala ( 1 , 412 ) , Venezuela ( 1 , 404 ) , Ecuador ( 1 , 404 ) , República Dominicana ( 1 , 382 ) , Uruguay ( 1 , 362 ) y Bolivia ( 1 , 256 ) . ¡ Oro para México ! José Melchor Silva y Duilio Carrillo se apuntan la medalla 11 para nuestro país en el pentatlón moderno modalidad relevos , ¡ felicidades , cracks ! Oz Martínez En la prueba de damas , las mexicanas Tamara Vega Arroyo y Carmen Mayan Óliver Lara concluyeron en la sexta posición con mil 69 unidades . La medalla de oro correspondió al relevo de Estados Unidos con mil 350 , la de plata al de Cuba con mil 328 y la de bronce a Brasil con mil 294 . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100163 &&&&& Liga MX : Carlos Salcedo y Tomás Boy conocen sus sanciones  &&&&& A la esquina de los castigados … Carlos Salcedo , defensa de Tigres , fue suspendido dos partidos por la Comisión Disciplinaria de la FMF , tras ser expulsado en el partido ante Guadalajara , válido por la Fecha 2 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX . | Reporte de Jugadores y Cuerpo Técnico sancionados tras la Jornada 2 del Torneo Apertura 2019 de la . Lee más : Federación Mexicana de Fútbol Asociación El zaguero tapatío fue castigado un juego por “ ser culpable de juego brusco grave ” y uno más “ por emplear lenguaje y / o gestos ofensivo , insultante o humillante ” . Carlos Salcedo recibió 2 partidos de suspensión debido a la roja que vio ante Chivas , el partido extra fue a causa de lenguaje inadecuado en contra del árbitro Tigres UANL Así fue la expulsión de Carlos Salcedo Multimedios Deportes Mientras , Tomás Boy , técnico del Guadalajara , no podrá estar en la banca este viernes , cuando visite al Puebla , luego que fue sancionado un cotejo “ por recibir una segunda amonestación en el mismo partido ” . ¡ Hay tiro entre Gignac y Tomás Boy ! “ Yo soy el número uno ” : manifestó ‘ El Jefe ’ al francés tras ser expulsado Multimedios Deportes A su vez , el defensa de León , Fernando Navarro , también se perderá la tercera fecha al recibir el mismo castigo “ por ser culpable de juego brusco grave ” . En tanto , Alex Peña , defensa de Necaxa , se va también un duelo “ por malograr una oportunidad manifiesta de gol a un adversario que se dirige hacia la portería contraria del jugador mediante una infracción sancionable con un tiro libre ” . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100164 &&&&& Lima 2019 : Briseida Acosta se cuelga la medalla de oro en taekwondo  &&&&& Confirmó su condición de favorita … Briseida Acosta conquistó la medalla de oro en la división + 67 kilos de taekwondo , tras vencer en la final 10 - 5 a la colombiana Gloria Mosquera , cuarto metal dorado para la delegación mexicana este lunes en los Juegos Panamericanos Lima 2019 . ORO para Briseida Acosta en los Juegos Panamericanos de Lima 2019 . FELICIDADES . La taekwondoín venció en la final a la colombiana Gloria Mosquera por 10 - 5 . femextkdoficial En el tatami de la Villa Deportiva Regional del Callao , la taekwondoína sinaloense , doble medallista mundial , confirmó su condición de favorita al labrar su victoria panamericana mucho antes de iniciar la justa continental . l La sonrisa de una Campeona Panamericana , Briseida es de ORO CONADE Y es que Acosta Balarezo y María del Rosario Espinoza , triple medallista olímpica , se enfrentaron en un combate , celebrado el 23 de junio en el Centro Nacional de Desarrollo de Talentos Deportivos y Alto Rendimiento ( CNAR ) de la Ciudad de México , para decidir cuál de las dos formaba parte de la delegación mexicana en Lima 2019 . La sinaloense Briseida Acosta ganó su boleto a los Panamericanos , en la categoría + 67Kg , en la evaluación que se realizó en el CNAR , tras vencer en punto de oro a María Espinoza CONADE Acosta vino de atrás para doblegar a Mosquera , quien se había adelantado en el primer asalto 4 - 1 ; sin embargo , el segundo episodio resultó determinante para la victoria de la sinaloense , ya que se apuntó seis puntos sin respuesta . ORO para Briseida Acosta ( azul ) en la categoría + 67 Kg tras doblegar por 10 - 5 a Gloria Mosquera de Colombia , en el cierre de competencias , de la Villa Deportiva Regional del Callao CONADE El tercer asalto también fue para la mexicana por 3 - 1 ; adelante en la puntuación , Acosta ya no recibió daño , ni tampoco sumó más unidades , en el cuarto capitulo , para sellar una bien trabajada victoria , desde mucho antes de viajar a tierras peruanas . ¡ Lágrimas de ORO de Briseida Acosta ! La mexicana vence a la colombiana , Gloria Mosquera en la categoría de + 67 kg . de Taekwondo ESPN . com . mx Esta medalla dorada representa la número 12 para la delegación mexicana en Lima 2019 y cuarta para el taekwondo ; además de tocar la gloria panamericana , Acosta Balarezo suma puntos en el ranking olímpico , mismo que pelea , codo a codo , con María del Rosario Espinoza . ( Con información de Marca Claro )  &&&&&0
100165 &&&&& Liga MX : Santos Laguna se mantiene como líder del Apertura 2019 | Tablas  &&&&& Mandan los Guerreros … Santos Laguna se mantuvo en el primer sitio de la clasificación general del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , mientras FC Juárez , Morelia y Monterrey están en la parte baja , luego de disputarse la Fecha 2 . La cima de la es para Santos , seguido de Pumas y Atlas , quienes llevan dos victorias . ¿ Aparece tu equipo en los 8 primeros sitios ? LIGA BBVA MX La escuadra lagunera no tuvo mayor problema para dar cuenta 3 - 0 de FC Juárez , para así llegar a seis unidades con diferencia de goles de + 6 . Mientras , Pumas también cosechó su segundo triunfo al dar cuenta 2 - 0 de Necaxa , para así ocupar el subliderato con seis puntos , pero con una diferencia de + 4 . ¡ Concluyó la con grandes emociones ! No te puedes perder los de la LIGA BBVA MX Atrás de ellos está Atlas , que tiene paso perfecto y es tercero , seguidos por América , Tijuana , León y Querétaro , que han sumado cuatro puntos . En lo que se refiere a los últimos sitios , Bravos de Juárez es el peor sin unidades y una diferencia de - 4 anotaciones ; Morelia y Monterrey tampoco han sumado . Chivas ya ganó Con excepción de FC Juárez , en esta segunda fecha sumaron el resto de los equipos inmiscuidos en la lucha por mantener la categoría , entre ellos Guadalajara , Atlas , Querétaro , Atlético San Luis y Veracruz . FC Juárez , que tomó el cociente que dejó el extinto Lobos BUAP , acumuló dos jornadas sin sumar unidades , por lo que empieza a acercarse a la parte baja de esta clasificación . Veracruz , que pagó por su permanencia y su porcentaje comenzó en cero , este fin de semana debutó en el Apertura 2019 y con el empate frente a Pachuca ( 3 - 3 ) acumuló su primera unidad , pero por ahora es último en la tabla de cocientes y descendería . La buena noticia para Tiburones Rojos es que su porcentaje es volátil y con algún triunfo subirá de manera notable como ocurrió con el Atlético San Luis , que consiguió sus primeras tres unidades en Liga MX tras vencer a Monterrey para dejar el sótano . En tanto , Atlas hilvanó su segundo triunfo en el certamen luego de imponerse a Morelia y con esto llegó a 79 puntos en 70 partidos disputados , para seguir por encima de Querétaro que empató en su visita con Tijuana y ahora cuenta con 75 unidades en 70 choques . Abajó está Guadalajara , que derrotó al campeón Tigres , para obtener tres puntos que le permitieron llegar a 74 en 70 duelos y así se encuentra por arriba del sotanero , Veracruz . Hay cerrada lucha en el liderato de goleo Un quíntuple empate se registra en el primer sitio de la tabla de goleo individual , tras llevarse a cabo la segunda fecha en la que apenas se marcaron 17 tantos . Todavía es muy temprano en el para perfilar al de la , pero ya tenemos opciones muy interesantes . ¿ Quién es tu favorito ? LIGA BBVA MX El argentino Franco Jara , así como los uruguayos Washington Camacho y Brian Lozano llegaron a dos tantos , para así igualar al chileno Nicolás Castillo y a Javier Aquino como los mejores anotadores . Mientras , Santos Laguna es el equipo con mayor productividad al llegar a seis tantos , seguido por América , Tigres , Pachuca , Pumas y Tijuaua , que tienen cuatro . A su vez , Necaxa y Juárez son las únicas que no se han podido hacer presentes en el marco rival en los dos duelos que han disputado . En cuanto a las mejores defensas , Atlas , Pumas y Santos Laguna tienen sus metas intactas , caso contrario del Pachuca que ha recibido seis goles . Fecha 2 Te presentamos de la de la LIGA BBVA MX Fecha 3 Puebla vs . Guadalajara Atlas vs . Santos Laguna Querétaro vs . Cruz Azul América vs . Tijuana Pachuca vs . Morelia Monterrey vs . León Necaxa vs . Veracruz Pumas vs . Tigres FC Juárez vs . Toluca Descansa Atlético San Luis ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100166 &&&&& Lima 2019 : Levanta Aremi Fuentes la medalla de plata  &&&&& Peleó como una guerrera … Aremi Fuentes se esforzó hasta el final para quedarse con la medalla de plata en el levantamiento de pesas de los Juegos Panamericanos Lima 2019 , donde la ganadora fue la ecuatoriana Neisi Dajones . PLATA para México Aremi Fuentes se proclama subcampeona en los 76 kilogramos de levantamiento de pesas al cargar 250 kilogramos ; 110 de arranque y 140 de envión . CONADE La halterista chiapaneca mejoró la presea de bronce que obtuvo hace cuatro años en Toronto 2015 , además sumar unidades para el ranking a los Juegos Olímpicos Tokio 2020 . Durante la competencia en la categoría 76 kilos , Fuentes Zavala salió decidida a todo a pesar de tener enfrente a la ecuatoriana Neisi Dajones , quien estaba marcada como favorita y que al final se quedó con el oro . ¡ Las medallistas de la categoría 76 kg ya están en el podio ! La medalla de bronce se la lleva Katherine Nye de , la de plata para Aremi Fuentes de y la de oro para Neisi Dajomes de . Lima 2019 En arranque , la mexicana iba por los 112 kilogramos para amarrar una buena marca de cara al envión ; para ello inició con 107 kilos , los cuales superó sin contratiempos , así que se fue por tres kilos más . En su afán por retar a la ecuatoriana , quien previo había alzado 109 y 112 , Fuentes se fue por la marca de los 110 , los cuales puso en sus hombros de manera limpia ; sin embargo , en el tercer intento , la mexicana fue por los 112 , los cuales ya no pudo cargar . Eso dio paso Dajones para que subiera al peso tres kilos más , para levantar 115 e irse con la ventaja . Para la segunda parte de la competencia , envión , Fuentes , medallista centroamericana de Barranquilla 2018 , se concentró en sus intentos y no se entregó en el primero de ellos , con la finalidad de exigir a sus rivales , en especial a Dajones . En tanto , la ecuatoriana , ex recordista mundial , echó su resto en esta parte de la prueba para generar confianza y ocupar la primera posición con 140 kilos , peso final que levantó , para quedarse con el título panamericano , al sumar 255 . ¡ Una reacción que lo dice TODO ! Así fue como Aremi Fuentes conquistó la plata en el Levantamiento de Pesas ESPN . com . mx Fuentes , en tanto , alzó los mismos 140 , pero con su registro en el arranque sólo alcanzó los 250 . El bronce fue para la estadounidense Katherine Nye con 108 en arranque y 135 en envión , para un total de 243 . l Aremi Fuentes en Lima 2019 y le da a México la PLATA en los 76 kilogramos . CONADE ( Con información de Notimex )  &&&&&0
200167 &&&&& Liga MX  &&&&& Toluca , México . América fue certero y sólido en la defensiva , para imponerse por la mínima diferencia a un cuadro de Toluca que sigue en picada , en juego de la fecha cuatro del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX . El ecuatoriano Renato Ibarra fue el autor del único tanto , al minuto 62 de este cotejo disputado en el estadio Nemesio Diez . Con este resultado Águilas llegó a diez unidades , en tanto los “ escarlatas ? se quedaron con un punto . Al igual que contra Xolos , América tuvo muchas lagunas en su accionar , sin embargo , le fue suficiente una jugada para inclinar la balanza a su favor y salir con un triunfo sufrido , pero merecido , porque al final fue contundente y pese al acoso en su meta , fue capaz de mantener el cero . El obligado a lograr su primera victoria del certamen era el cuadro local , el cual tomó la iniciativa , pero sin mucha claridad para abrir a una ordenada zaga visitante . De hecho , la única ocasión de peligro se dio en un disparo del colombiano Felipe Pardo , que obligó a Óscar Jiménez a lanzarse para mandar a tiro de esquina . Cuando Diablos Rojos vivían sus mejores momentos , ya con un acoso importante sobre la meta de Óscar Jiménez , un contragolpe le permitió a los capitalinos adelantarse en el marcador . Todo se originó en un rechace de tiro de esquina que tomó el colombiano Andrés Ibargüen , quien mandó largo por derecha al pique de Ibarra , que ante la marca de su compatriota , Aníbal Chalá , se abrió el espacio para sacar un disparo cruzado que se coló pegado al poste contrario ante la inútil estirada de Alfredo Talavera , al minuto 62 . Con el daño hecho , Toluca se fue con todo al frente , ya con el brasileño Diego Rigonato , el argentino Emmanuel Gigliotti y Richard Ruiz , el problema , sin embargo , no eran los nombres , sino su incapacidad para desequilibrar a la defensa rival . Con el paraguayo Bruno Valdez como gran líder de la zaga central , América resolvió bien todos los balones que le llegaron a su área para salir con una victoria sufrida que le permite estar en la lucha por los primeros lugares de la competencia . Diablos Rojos vs Águilas Diablos Rojos vs Águilas Diablos Rojos vs Águilas Diablos Rojos vs Águilas Diablos Rojos vs Águilas Diablos Rojos vs Águilas Diablos Rojos vs Águilas  &&&&&0
200168 &&&&& ¡ Gran Premio de México se queda !  &&&&& México . Después de varios meses de negociación entre la iniciativa privada y la Fórmula 1 , se acordó que el Gran Premio de México continúe en el calendario de la máxima categoría del deporte motor . Ante ello , la jefa de Gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum , anunció este miércoles que este certamen continuará llevándose a cabo en el Autódromo Hermanos Rodríguez , en la capital del país . La negociación entre la iniciativa privada y Liberty Media , propiedad de la máxima categoría del deporte motor , y múltiples pláticas con el gobierno federal , rindieron frutos y el Gran Premio de México continuará dentro del calendario de la Fórmula 1 . “ Muy buenos días quiero darles una buena noticia , acabo de recibirla , la Fórmula 1 se queda en la Ciudad de México . Mañana viene el presidente de la FIA ( Federación Internacional del Automóvil ) a firmarlo . Es una buena noticia para la Ciudad ? expuso Sheinbaum . Contrario a los Grandes Premios anteriores , la jefa de Gobierno dejó en claro que en esta ocasión la ciudad no invirtió ni invertirá un peso para la continuidad del GP de México , que concluía contrato en 2019 . “ Esto es gracias a un grupo de empresarios que hicieron esto posible porque en esta ocasión , la ciudad no está invirtiendo ningún recurso público . Es una buena noticia para la ciudad , trae turismo , trae ingresos , y también para el país ? dijo en su cuenta de la red social Twitter . El comité organizador del Gran Premio de México convocó para este jueves a una conferencia de prensa para detallar los pormenores y se prevé una extensión de tres años más a partir de 2020 para que el evento de automovilismo se siga celebrando en el Autódromo Hermanos Rodríguez . Cabe recordar que además de ser un evento generador de empleo y turismo , las pasadas ediciones del GP de México ( 2015 , y 2018 ) han sido catalogadas como “ el mejor del año ? dentro del calendario de la Fórmula 1 , hecho importante que pudo colaborar para la extensión de contrato .  &&&&&0
200169 &&&&& Liga MX  &&&&& Pedro Caixinha , director técnico de Cruz Azul , se mostró satisfecho con la victoria 2 - 0 sobre Bravos de Juárez en el estadio Azteca , pues dejó en claro que era importante , aunque solo es el primer paso en busca de sus objetivos en el Torneo Apertura 2019 de la Liga MX . “ Más que los goles , lo importante es la victoria , creo que era un partido importante para nosotros , ya lo había resumido de una manera clara , un equipo grande no podía tener dos puntos de nueve , ahora tampoco debes estar satisfecho ( con cinco de 12 ) , pero era importante el partido de hoy para empezar a sumar ? señaló . En rueda de prensa al término del partido disputado en el estadio Azteca , aseveró que lo mostrado hoy es el camino que deberán seguir en busca de más victorias y de los objetivos trazados . “ Hay que seguir trabajando en ese camino , confiamos mucho en el grupo , es solo una victoria importante , que se hace más importante si en el próximo partido sumas ? además de que “ estamos satisfechos , pero es solo el primer paso de lo que viene más adelante , que es sumar de nuevo de a tres ? Del duelo ante Juárez , reconoció que los primeros 15 o 20 minutos fueron presionados , aunque con el paso de los minutos controlaron las acciones e incluso pudieron irse con ventaja al descanso . “ Creo que los primeros 15 o 20 minutos se notó de manera clara alguna intranquilidad , basta acordarnos del primer balón , una pérdida de ( Roberto ) Alvarado , y hay una jugada de ellos al palo ? Añadió : “ después de ese periodo , creo que de los 20 a los 35 , el equipo se soltó más , ha tenido más control de juego , más llegadas , en ese momento el equipo incluso podía haber merecido un gol ? además de resaltar las modificaciones en momentos clave en el complemento , para lograr los goles y el triunfo . TE PODRÍA INTERESAR : Las Pegadoras de Triplemanía  &&&&&0
200170 &&&&& Paola Longoria gana oro panamericano  &&&&& Lima , Perú . La mexicana Paola Longoria sigue con su camino de éxitos en el deporte de su país y este miércoles pasó a la historia como la mejor en el raquetbol de América , al vencer a la argentina María José Vargas por 2 - 0 , en los Juegos Panamericanos Lima 2019 . Este día , en el que ganó por parciales de 15 - 7 y 15 - 9 , Longoria mostró una de sus mejores versiones que se le ha visto para llevarse un triunfo que la hace histórica al dar a México la presea 23 de oro y con ello superar , hasta el momento , las 22 que se consiguieron en Toronto 2015 . Además de conservar el cetro de hace cuatro años , la mexicana se hizo de la triple corona , tras sus triunfos consecutivos que iniciaron en Guadalajara 2011 , continuaron en Toronto 2015 y siguen ahora en Lima 2019 . La mexicana tuvo algunos contratiempos que supo resolver , y aunque en lapsos del juego pareció desesperarse , lo tomó con serenidad para no perder la concentración y aventajar a la argentina . Longoria salió sin contratiempos para adjudicarse el control del juego . Desde su primer punto se mostró segura con su raqueta , y en cada saque puso a temblar a su adversaria , que no pudo más que desesperarse . Un primer set complicado porque Vargas , argentina de origen boliviano , trató de ser irrespetuosa con Longoria al exigirle un par de veces , cuando el marcador estaba 5 - 1 a favor de la mexicana , su contrincante logró reponerse hasta empatar la pizarra a seis . Esto hizo que Longoria , monarca en Toronto 2015 , respondiera con su mejor raqueta y un par de reveses asumió el marcador para comenzar el despegue y del empate de seis puntos llevó el marcador a 15 - 7 . Para el segundo set , la mexicana se vio abajo en la pizarra ante el juego versátil de Vargas , quien rápido se puso adelante , pero Longoria respondió de inmediato para comenzar su camino a la victoria . Con ventaja de cuatro puntos , la sudamericana remó a corriente y puso a temblar a la mexicana , quien sólo puso su estilo para conservar el marcador y de manera pausada se metió al juego y sacó el partido para su tricampeonato . Paola Longoria venció 2 - 0 a Vargas por 15 - 7 y 15 - 9 , para coronarse como la mejor de los Juegos Panamericanos Lima 2019 .  &&&&&0
200171 &&&&& Liga MX  &&&&& El equipo de Guadalajara logró su segunda victoria del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , al imponerse por marcador de 3 - 0 al Atlético San Luis en juego correspondiente a la fecha cuatro disputado en el estadio de Chivas . Los goles de la victoria fueron obra de Javier López al minuto 14 , Alan Pulido por la vía del penal al 64 , además de Oswaldo Alanís también desde los once pasos al 86 . Con este resultado los de Jalisco llegaron a siete unidades , en tanto que San Luis se quedó con tres puntos . Al minuto 14 un balón le quedó a Javier López , quien a la entrada del área de espaldas a la portería se dio la vuelta para sacar un disparo que no llevaba mucha potencia , pero que el guardameta Carlos Rodríguez se tardó en atacar y que se le coló pegado al poste izquierdo . Para el complemento los pupilos de Alfonso Sosa salieron con una mayor iniciativa de ir al frente y cerca estuvieron del empate al minuto 53 en un balón que Ibáñez puso en el travesaño . Cuando parecía que los sanluisinos podían aspirar a más el silbante revisó en el VAR una jugada dentro del área en un tiro de esquina , en la que determinó que hubo una patada en el rostro sobre Antonio Briseño y decretó la pena máxima que Alan Pulido ejecutó de manera correcta al minuto 64 . Los de la huasteca potosina no bajaron los brazos , sin embargo un error en la salida le permitió al recién ingresado Alexis Vega robar un balón y entrar al área donde fue derribado para que se determinara el penal . Oswaldo Alanís tomó el balón y con potente disparo la puso en el fondo de las redes para así finiquitar este juego y darle su segundo triunfo en casa al “ Rebaño Sagrado ? que ilusiona a sus aficionados . El arbitraje estuvo a cargo de Fernando Hernández , quien sólo mostró cartón preventivo al argentino Joaquín Laso ( 54 ) por la visita . Chivas vs San Luis Chivas vs San Luis  &&&&&0
200172 &&&&& Kevin Berlín logra oro panamericano  &&&&& Lima , Perú . El mexicano Kevin Berlín se convirtió en monarca al ganar de la plataforma de 10 metros en los Juegos Panamericanos Lima 2019 y desde luego otorgar al país el cupo en la especialidad a los Juegos Olímpicos Tokio 2020 . Berlín mantuvo su dominio en cada uno de sus saltos para llevarse el título con una suma de 500 . 35 unidades , lo que además es el puntaje más alto en su carrera deportiva , del joven mexicano de apenas 18 años de edad . Pero además estuvo acompañado en el podio por su compatriota Iván García , quien se adjudicó la plata con 497 . 55 unidades y del canadiense Vincent Riendeau con 462 . 70 . De la misma manera , México se alzó con el triunfo en el torneo de clavados de la justa con cuatro medallas de oro , cuatro de plata y tres de bronce para un total de 11 , por nueve de Canadá , que además logró cuatro de oro , tres de oro y dos de bronce . El competidor se mantuvo constante en cada una de las seis ejecuciones . Hizo 76 . 80 en el primer salto ( 407C ) para arrancar con un segundo lugar , luego hizo 80 . 85 ( 626C ) que en apariencia lo bajo , pero en el tercero y cuarto saltos repitió una dosis de su talento para la cima . En tanto que Iván García lo trató de seguir y con el salto ( 6245D ) para amarrar la posición dos que su compatriota Berlín le dejó al final , pero que ambos subieron al podio .  &&&&&0
200173 &&&&& Beatriz Briones conquista el oro en canotaje  &&&&& Lima , Perú . La mexicana Beatriz Briones realizó una espectacular competencia en K1 500 metros , del torneo de canotaje de los Juegos Panamericanos Lima 2019 , al cubrir la distancia en un minuto , 52 segundos y 552 milésimas , con lo que ganó el oro . En la laguna de Albufera Medio Mundo , la regiomontana imprimió gran velocidad para obtener una victoria que se definió en la llegada por apenas 780 milésimas de segundo sobre la canadiense Andreanne Langglois , quien cronometró 1 : 53 . 332 . Beatriz , quien en los Juegos Centroamericanos y del Caribe Barranquilla 2018 obtuvo la presea de plata , con 1 : 57 . 467 minutos , en la competencia de este lunes mandó al tercer lugar a la brasileña Ana Paula Vergutz , quien registró 1 : 54 . 294 . La nacida el hizo escuchar por primera vez el Himno Nacional mexicano en este escenario , al tiempo que su bandera subió a lo más alto del mástil durante la ceremonia de premiación . Por otra parte , de la mano del bicampeón panamericano Crisanto Grajales , el equipo mexicano de triatlón se apoderó de la presea de bronce en la especialidad de relevo mixto . Grajales y sus compañeros de equipo tuvieron un desenlace impresionante este lunes para entrar en la zona de medallas y seguir con el dominio en la prueba , al demostrar que están para pelear los primeros sitios . En playa Agua Dulce , los mexicanos estuvieron con buen nivel para llegar a pelear a la par del conjunto brasileño de Luisa Baptista , la monarca panamericana ; Kaue Willy , Vittoria López y Manoel Messeias , quienes estuvieron a codo para llevarse el oro , lo que al final sucedió . Fue una contienda en la que el más rápido en la última transición tenía para entrar en mejor posición al final , aunque la lucha por ese lugar lo tuvo también el cuadro canadiense de Desirae Ridenour , Charles Paquet , Hannah Henhry y Alexis Lepage , quienes por sus tiempos podían subir al primer sitio . El cuadro estadounidense también tuvo lo suyo , pero a pesar de estar al acecho de los mexicanos , no fraguó al final su estrategia , aunque tuvo un mejor segundo relevo . A esta cita acudieron los mejores , y aunque Estados Unidos y Canadá buscaron hacerse daño , sólo los representantes de la hoja de maple salieron con mejor desempeño para estar en el podio . Cecilia Pérez , Crisanto Grajales , Claudia Rivas e Irving Pineda fueron los que tuvieron en sus manos cerrar con bronce y desde luego dar a México una buena pelea para seguir en el medallero . Brasil se llevó los honores con un tiempo de 1 : 20 : 34 horas ; Canadá quedó en segundo , con 1 : 20 : 51 , y México culminó con 1 : 20 : 57 , una ligera desventaja para llevarse la plata .  &&&&&0
200174 &&&&& Diego Schwartzman conquista Los Cabos  &&&&& Los Cabos , México . El tenista argentino Diego Schwartzman hizo válidos los pronósticos y se proclamó campeón del Abierto de Los Cabos , el tercer título de su carrera , tras vencer en dos sets al estadunidense Taylor Fritz . Schwartzman , tercero en las preferencias , se impuso por parciales de 7 - 6 ( 8 / 6 ) y 6 - 3 en una hora y 43 minutos para quedarse con el título del torneo mexicano que cumplió su cuarta edición . Ante una Cancha Central prácticamente llena , el “ Peque ? Schwartzman vino de atrás en el primer set y se enfrascó con Fritz en un duelo intenso y nivelado , ambos con un rompimiento ; el pampero tuvo la oportunidad de quebrar otra vez en el undécimo “ game ? pero falló . Con su saque , Schwartzman se vio en desventaja 0 - 40 en el duodécimo , pero salvó tres bolas para set y se fueron a la “ muerte súbita ? donde dos “ mini breaks ? pusieron adelante a Diego por 6 - 3 , y aunque fue igualado , al final pudo quedarse con la primera manga . En la segunda fue el pampero quien se adelantó con un “ break ? y llegó a estar 4 - 1 , aunque Fritz reaccionó para acercarse 4 - 3 luego de un rompimiento y meter presión a un rival que parecía incansable , que corría de un lado a otro y conectaba sólidos golpes . Schwartzman evitó que llegaran los nervios , le rompió nuevamente el saque a su rival y se adelantó 5 - 3 ; con su saque se puso en ventaja 40 - 15 , falló en el primer punto para partido , pero no en el segundo para proclamarse nuevo monarca en Los Cabos . Este título representó para el sudamericano el tercer título de su carrera , luego de los conquistados en Estambul en 2016 y en Río el año pasado , ambos en arcilla , por lo que significó el primero en cancha dura . Además , el número 27 del mundo en el ranking de la ATP mejoró sus números con el 28 de la lista , pues de tres duelos en su carrera , ha salido con el brazo en alto en dos . Con este resultado , el argentino sumará 250 unidades en el ranking de la ATP y se embolsó poco más de 131 mil dólares , mientras que Fritz se quedó con 150 puntos y poco más de 70 mil billetes verdes .  &&&&&0
200175 &&&&& Verstappen logra su primera “ pole ? en Hungría  &&&&& Budapest , Hungría . El piloto mexicano Sergio Pérez no las tuvo todas consigo este sábado en la clasificación del Gran Premio de Hungría y quedó eliminado en las primeras de cambio para largar desde el puesto 17 en la carrera de este domingo . Por su parte , el holandés Max Verstappen , quien viene de ganar en Hockenheim , fue el más veloz de la clasificación de este sábado para adueñarse de la “ pole position ? la primera de su corta trayectoria dentro de la Fórmula 1 . Si bien dejó en claro que lo que interesa es el resultado en la carrera , a Max le faltaba algo en su estadía en la máxima categoría del deporte motor y hoy lo consiguió con autoridad para demostrar que atraviesa un gran momento junto a Red Bull . El holandés y su monoplaza prácticamente volaron e impusieron récord en Hungaroring con su mejor vuelta en 1 : 14 . 572 minutos y dejar atrás a los Mercedes , del británico Lewis Hamilton y del finlandés Valtteri Bottas . Así como a los del equipo Ferrari , con el monegasco Charles Leclerc y el alemán Sebastian Vettel . En sexto sitio , saldrá el otro Red Bull , con el francés Pierre Gasly . Getty Images Sergio Pérez ( Izq ) “ Checo ? Pérez , del equipo Racing Point , fue de los últimos en salir a pista en esta clasificación y su primer vuelta lo puso en el undécimo lugar de forma momentánea , pero poco a poco fue superado hasta el lugar 15 . El mexicano buscó en otro giro mejorar tiempos para pasar el recorte de la Q1 pero encontró tráfico , perjudicado también por el australiano Daniel Ricciardo , de Renault , por lo que fue eliminado y largará desde el sitio 17 con un mejor tiempo de 1 : 17 . 109 minutos .  &&&&&0
200176 &&&&& Santiago González avanza a segunda en dobles de Los Cabos  &&&&& Los Cabos , BCS . - El tenista mexicano Santiago González , por fin pudo ganar un partido en el Abierto de Los Cabos , ahora con el paquistaní Aisam - Ul - Haq Qureshi , para superar la primera ronda del torneo mexicano . González y Qureshi se impusieron por parciales de 6 - 1 y 6 - 1 al neozelandés Artem Sitak y al moldavo Radu Albot , en el duelo estelar en el GrandStand y que solo duró 44 minutos . Muy sólidos comenzaron “ Santi ? y su compañero , quienes dieron una muestra del trabajo realizado como pareja en los últimos meses , pues lograron dos rompimientos y una ventaja de la cual no se pudieron recuperar sus rivales . Mejores con su servicio , pues no permitieron ninguna oportunidad de quiebre de sus oponentes , concretaron tres más en la segunda manga para el 6 - 1 definitivo que los hizo superar la primera ronda , partido que terminaron con cuatro aces y el 56 por ciento de efectividad en su saque . Sus rivales en segunda ronda serían los franceses Gregoire Barrere y Lucas Pouille , quienes no podrán seguir con vida en el torneo y automáticamente dan el pase a semifinales a Santiago y Aisam - Ul - Haq , quienes volverán a la actividad el viernes en semifinales . Los que se despidieron de manera rápida del torneo fueron los mexicanos Lucas Gómez y Luis Patiño , quienes no dejaron de luchar en todo momento , pero perdieron 6 - 3 y 7 - 5 con el estadounidense Austin Krajicek y al británico Dominic Inglot .  &&&&&0
200177 &&&&& Max Verstappen gana Gran Premio de Alemania  &&&&& Hockenheim , Alemania . En una carrera alucinante , protagonizada por la presencia de lluvia que provocó , abandonos , sorpresas , prácticamente de todo un poco , el holandés Max Verstappen se adjudicó la victoria en el Gran Premio de Alemania . En la undécima cita de la Temporada 2019 de la Fórmula 1 , Verstappen logró su segundo triunfo del año , antes vio la de bandera de cuadros en Austria , y lo hizo de forma fantástica , con buenos dotes de manejo y capacidad para superar adversidades , sin cometer un error . A Verstappen , del Red Bull , nada le impido que incluso hiciera cinco paradas en boxes por la inclemencia del tiempo en una estrategia que al final rindió frutos aunado a todas las situaciones que se vivieron en el Circuito de Hockenheimring . En el segundo lugar llegó el alemán Sebastián Vettel en una demostración estupenda ante sus seguidores con una remontada trascendental para recuperar los ánimos de los últimos errores en las pasadas carreras . El germano comenzó último , tras problemas de su monoplaza en la clasificación , y quedó atrás de Verstappen sumado a que en el último reinicio de la carrera rebasó al canadiense Lance Stroll . En tercer puesto llegó el ruso Daniil Kvyat para darle el segundo podio de su historia a la escudería Toro Rosso y hasta el cuarto se ubicó Stroll , con el mejor resultado de su trayectoria en Fórmula 1 y para salvar el día de Racing Point por el abandono en la tercera vuelta del mexicano Sergio Pérez . El español Carlos Sainz , de McLaren , llegó quinto para mantener la regularidad , mientras que en sexto cruzó la meta el tailandés Alexander Albon ( Toro Rosso ) y cerraron el Top Tten los dos Alfa Romeo , el finlandés Kimi Raikkonen y el italiano Antonio Giovinazzi ; los dos volantes de Haas , el francés Romain Grosjean y el danés Kevin Magnussen . Para el recuerdo quedó el hecho que Mercedes no sumó unidades por primera vez en la campaña con el actual campeón , el británico Lewis Hamilton , en el sitio 11 , tras una serie de imprevistos en su auto , uno de ellos antes de las 30 vueltas , de las 64 pactadas , que le obligó a cambiar la trompa en una parada en pits de 50 segundos , impensable . El finlandés Valtteri Bottas abandonó al igual que otros seis pilotos : “ Checo ? Pérez , el francés Pierre Gasly , el alemán Nico Hulkenberg , el monegasco Charles Leclerc , el británico Lando Norris y el australiano Daniel Ricciardo .  &&&&&0
200178 &&&&& Paula Fregoso gana primer oro para México  &&&&& Lima , Perú . La mexicana Paula Fregoso dio a su país la primera medalla de oro en los Juegos Panamericanos de Lima 2019 , tras imponerse este sábado en el poomsae individual femenino de taekwondo . En actividad que se realizó en la Villa Deportiva El Callao , Fregoso terminó con una puntuación de 7 . 660 para subir a lo más alto del podio y que el himno nacional de su país se escuchara por primera vez . La medalla de plata fue para la anfitriona Marcela Castillo , quien terminó con 7 . 530 ; el bronce se lo adjudicó la estadunidense Karyn Real , con 7 . 510 , quien lo compartió con la ecuatoriana Claudia Cárdenas ( 7 . 210 ) . La tercera que entró en escena fue la mexicana , campeona mundial en China Taipéi el año pasado y quien tuvo una destacada actuación para superar a las competidoras previas , la ecuatoriana Claudia Cárdenas y la canadiense Valerie Ho , y asumir la primera plaza . La ventaja que tomó Fregoso respecto a sus rivales prácticamente le aseguraba un lugar en el podio . Siguieron la guatemalteca María Eufragio y la peruana Castillo , quien tuvo una destacada participación , pero solo le alcanzó para la segunda plaza . Después tocó el turno a la estadunidense , otra de las favoritas , pero no pudo superar la actuación de Fregoso . La última competidora que trató de desbancar a la mexicana fue la puertorriqueña Arelis Medina , pero sin éxito . Por su parte , Marco Arroyo quedó en tercer lugar en la prueba individual masculino de taekwondo . Marco Arroyo fue el primero en abrir la exhibición final y se mantuvo en primer lugar de la clasificación , hasta que el estadunidense Alex Lee , penúltimo en la lista apareció con mejor puntuación que el azteca . En medio de aplausos fue presentado el anfitrión Hugo Castillo , quien envuelto de más aplausos y gritos empezó a dar su exhibición para quedar en la segunda posición .  &&&&&0
200179 &&&&& Simon Yates se corona en etapa 15 del Tour de Francia  &&&&& Foix Prat d ’ Albis , Francia . - El británico Simon Yates , del Mitchelton - Scott , no tuvo problemas este domingo para ganar la etapa 15 del Tour de Francia 2019 , al completar los 185 kilómetros del recorrido en 4 : 47 : 04 horas ; carrera en la que el francés Julian Alaphilippe se mantiene en la cima de la clasificación general . Yates logró complementar una larga y reñida escapada para imponerse en Foix Prat d ’ Albis y sumar así su segunda victoria de etapa . No tuvo más que amortiguar su energía para el final y entrar de primero , perseguido por el francés Thibaut Pinot , quien protagonizó una buena batalla . El británico se enfrascó en un duelo con el español Mikel Landa , del Movistar Team , y con el propio Pinot ( Groupama - FDJ ) , quien volvió a ser el más fuerte entre los favoritos de la general . El galo Alaphilippe ( Deceuninck - Quick Step ) se afianzó con el suéter amarillo y a una semana de la concluisón de la competencia parece que será el vencedor , aunque en el ciclismo todo puede pasar en las últimas etapas , en las que los fuertes parecen perder ritmo . En la subida al Foix Prat d ’ Albis , a nueve kilómetros de la meta , Yates comenzó a trabajar su triunfo , sembró a rivales como al alemán Simon Geschke y se marchó en solitario por la victoria . El ibérico Landa se aferró a la caza y sumó posiciones para tratar de alcanzar a Yates . En el pelotón el francés David Gaudu se lanzó a siete kilómetros de la meta un ataque aguerrido . Thibaut Pinot también buscó hacer su faena con el alemán Emanuel Buchmann ( Bora - Hansgrohe ) , quien al final de la etapa entró en cuarto . El vigente campeón Geraint Thomas ( Team Ineos ) ligó un ataque propicio para tratar de mandar su esfuerzo a la meta , al igual que Emanuel Buchmann y Lennard Kamna a dos kilómetros de meta . El colombiano Egan Bernal también buscó hacer daño , pero no lo consiguió . Una carrera atrapada en la incertidumbre porque fue en la recta final donde se decidió todo , a pesar de que en algunos tramos de la carretera se vieron ataques desenfrenados que pronto fueron cortados . Este lunes hay descanso y será hasta el martes cuando se reanude la batalla por la meta en París . Cuando se cumplen dos mil 504 . 3 kilómetros , el francés Alaphilippe es primero de la clasificación general con 61 : 00 : 22 horas , seguido del britránico Geraint Thomas a 1 : 35 minutos .  &&&&&0
200180 &&&&& Jonathan Paredes conquista bronce en clavados de altura  &&&&& Gwangju , Corea del Sur . El mexicano Jonathan Paredes ganó hoy su tercera medalla en Campeonatos Mundiales de Natación , al finalizar tercero en los clavados de altura a 27 metros , en la edición que se desarrolla aquí . Quien nació el en la Ciudad de México subió al podio para recibir su medalla de bronce , la cual conquistó con 430 . 15 puntos en su serie final de saltos ornamentales . La presea de plata correspondió al estadunidense Steve Lo Bue con 433 . 65 puntos , con lo cual repitió en el puesto obtenido hace dos años en Budapest , Hungría , y el oro y nuevo campeón para el británico Gary Hunt con 442 . 20 unidades . En los Campeonatos Mundiales de Natación Barcelona 2013 subió al podio para recibir la medalla de bronce ; en Kazán 2015 también fue parte de la ceremonia de premiación para que le colgaran al cuello la de plata . Para la edición de 2017 , celebrada en Budapest , Hungría , quedó fuera del podio y recaló en el octavo puesto , y ahora en Gwangju 2019 volvió al podio para recibir la de bronce . En la clasificación final , sus compatriotas Sergio Guzmán concluyó en el puesto 11 con 328 . 45 puntos , y Diego Rizo Rivero en el 19 , sin poder acceder a la final .  &&&&&0
200181 &&&&& “ Checo ? Pérez desea tener ritmo y sumar puntos en GP de Alemania  &&&&& Hockenheim , Alemania . - El piloto mexicano Sergio Pérez espera encontrar un buen ritmo y balance del monoplaza para aspirar a los puntos durante el Gran Premio de Alemania , undécima cita de la Temporada 2019 de la Fórmula 1 . La escudería Racing Point llegó a la fecha de este fin de semana con algunas actualizaciones en el auto , las cuales el jalisciense espera le permitan concluir entre los primeros 10 lugares . “ Es una mejora importante , esperemos que sea un buen paso que nos permita estar con ritmo ya en los puntos , acercarnos a la competencia y empezar a sumar puntos importantes en el campeonato ? manifestó . En declaraciones para la televisión que transmite la F1 para Latinoamérica , detalló algunos cambios que presentará su monoplaza en el Circuito de Hockenheimring : “ en la parte trasera del auto , se va a ver una diferencia importante . Esperamos mejorar el balance ? “ Checo ? Pérez anhela romper la racha de seis Grandes Premios en fila sin la posibilidad de cosechar algún punto . Por ahora el mexicano cuenta con 13 unidades en la Clasificación de Pilotos . En la temporada pasada , todavía corriendo con Force India , Pérez Mendoza concluyó en el séptimo puesto en el trazado germano , resultado que le caería bastante bien en la actual campaña . Por otra parte , una vez más enfatizó su deseo de que la Fórmula 1 tenga mayor competitividad en un futuro a corto plazo , sin que existan escuderías con dominio absoluto , como en la actualidad sucede con Mercedes . “ Me gustaría que cambien pocas cosas en cuanto a las reglas para conforme van pasando los años todos los equipos se van acercando . Eso es lo principal : que lleguemos aquí y no sepamos que un Mercedes o un Ferrari va a ganar la carrera . Me gustaría llegar y que nadie sepa qué va a pasar , igual después de una calificación , esa parte la F1 la ha perdido ?  &&&&&0
200182 &&&&& “ Checo ? Pérez saldrá octavo en Alemania  &&&&& Hockenheim , Alemania . El piloto mexicano Sergio Pérez hizo válido el paquete de actualizaciones en su monoplaza y con ello logró situarse este sábado en el octavo lugar de la clasificación , puesto en el que largará en la carrera del Gran Premio de Alemania . La escudería Racing Point anhelaba de nuevo ser protagonista en un Gran Premio y al parecer en el Circuito de Hockenheimring tendrá esa posibilidad con “ Checo ? Pérez metido en el Top Ten . El jalisciense saboreó el hecho de pasar los recortes de la Q1 y Q2 para instalarse en la Q3 en la que no conforme mejoró sus tiempos para posicionarse en el octavo puesto gracias a su mejor vuelta con tiempo de 1 : 13 . 065 minutos . Su compañero canadiense Lance Stroll partirá desde el lugar 15 . “ Checo ? Pérez largará por delante del alemán Nico Hulkenberg ( Renault ) y el monegasco Charles Leclerc ( Ferrari ) , por lo que este domingo deberá tener una buena arrancada para aguantar siquiera la posición ante la presión que ejercerán los dos mencionados . El mexicano ansía volver a sumar puntos en el Campeonato de Pilotos debido a que en las últimas seis carreras de la actual temporada de Fórmula 1 terminó fuera de los primeros 10 lugares , la peor racha de “ Checo ? desde que corre en la máxima categoría del deporte motor . Por su lado , el británico Lewis Hamilton , de Mercedes , aprovechó las circunstancias que se presentaron en la clasificación de esta undécima cita de la campaña de F1 para apoderarse de la “ pole position ? con lapso de 1 : 11 . 767 minutos . Hamilton lució sin problemas desde su primer intento de la Q3 para obtener la posición de privilegio , en una prueba en la que se derrumbó Ferrari , que en las tres prácticas libres se vio dominador . El “ Cavallino Rampante ? soñaba con poner a Leclerc y al alemán Sebastián Vettel en la primera fila de la parrilla , pero los dos sufrieron averías en sus monoplazas para verse seriamente perjudicados , sobre todo el germano , quien largará desde el último lugar . Atrás de Hamilton arrancarán el holandés Max Verstappen ( Red Bull ) y su compañero finlandés Valtteri Bottas , en cuarto puesto se ubicó el francés Pierre Gasly , también del Red Bull , por lo que se prevé una buena disputa en los primeros giros de mañana entre las “ flechas plateadas ? y los autos del equipo austriaco . Los 10 primeros lugares para la arrancada de este domingo fueron copados por el finlandés Kimi Raikkonen , el francés Romain Grosjean , el español Carlos Sainz , el mexicano Sergio Pérez , el alemán Nico Hulkenberg y el monegasco Charles Leclerc .  &&&&&0
200183 &&&&& Rommel Pacheco con plata en Mundiales de Natación  &&&&& Gwangju , Corea del Sur . El mexicano Rommel Pacheco ganó hoy la medalla de plata en la prueba de trampolín de un metro en los Campeonatos Mundiales de Natación FINA 2019 , que tienen lugar en la ciudad coreana Gwangju . De esta manera , el experimentado competidor dio al país la tercera presea en el certamen internacional . En la prueba de este domingo , Pacheco Marrufo sumó 420 . 15 unidades para la plaza de segundo puesto , en tanto que China no cede terreno en el cuadro de medallas de oro y en esta ocasión Zongyuan Wang fue el ganador con 440 . 25 . El bronce fue para el también chino Jianfeng Peng con 415 puntos , en la final en la que el mexicano dio una buena batalla por el puesto dos de la prueba , la cual no reparte pases a los Juegos Olímpicos . Para haber llegado a la final , el competidor yucateco calificó en el cuarto puesto con 390 . 40 puntos , en tanto que los chinos accedieron al grupo de los 12 finalistas en los puestos uno y dos de manera respectiva , con 429 . 40 y 410 . 80 . En tanto , en la plataforma de 10 metros sincronizada , el par mexicano de Gabriela Agundez y la medallista olímpica de Londres 2012 , Alejandra Orozco , avanzaron a la final en busca de la plaza a los Juegos Olímpicos Tokio 2020 .  &&&&&0
200184 &&&&& Lewis Hamilton gana y hace historia  &&&&& Silverstone , Inglaterra . Sin contemplaciones ni conformismos , el piloto británico Lewis Hamilton mostró su poderío y ganó el Gran Premio de Gran Bretaña , décima cita de la Temporada 2019 de la Fórmula 1 . El circuito de Silverstone vio al piloto de casa adueñarse de la carrera por sexta vez en su trayectoria para convertirse en el máximo ganador de este Gran Premio y de paso se encaminó más a la conquista del Campeonato Mundial . Si bien su compañero de Mercedes , el finlandés Valtteri Bottas , ganó la “ pole position ? éste entró a pits en la vuelta 17 y desde ahí Hamilton se apoderó de todo y si bien la gran ventaja que tenía en el primer lugar se acortó por la aparición del Safety Car en el giro 21 , porque el italiano Antonio Giovinazzi derrapó , ya no soltó la posición de privilegio tras el relanzamiento de la contienda en la 23 de las 52 vueltas pactadas . Desde ahí y con neumáticos duros , Lewis Hamilton comandó el GP británico con el arropo de sus seguidores sin ver en riesgo el primer lugar , con Bottas por detrás . Todavía en el último giro el pentacampeón del “ gran circo ? asestó un golpe sobre la mesa al cronometrar la vuelta más rápida de la carrera , para llevarse el punto extra frente a un Bottas que había entrado a boxes para cambiar llantas blandas en busca de ese objetivo , pero ni eso le pudo arrebatar a un Hamilton dominador . WTM / Getty Images NORTHAMPTON , ENGLAND - JULY 14 : Race winner Lewis Hamilton of Great Britain and Mercedes GP celebrates in parc ferme during the F1 Grand Prix of Great Britain at Silverstone on in Northampton , England . ( Photo by Will Taylor - Medhurst / Getty Images ) Mientras que Mercedes se hizo así del 1 - 2 , en Ferrari una vez más sacó la cara el monegasco Charles Leclerc para completar el podio en el tercer sitio con cierta fortuna y una mala maniobra de su coequipero alemán Sebastian Vettel , que acabó penúltimo y sancionado con 10 segundos . Leclerc , quien a lo largo de la competencia se enfrascó en una batalla destacada con el holandés Max Verstappen , de Red Bull , se vio beneficiado en el giro 38 cuando Max rebasó a Vettel y el teutón reaccionó después con un golpe por detrás al auto del neerlandés para que ambos salieran de la pista en la curva 16 . Situación que quedó bajo investigación por los comisarios . Ambos regresaron a la carrera pero Vettel fue el más perjudicado , tuvo que cambiar la trompa de su monoplaza , recibió la sanción y terminó penúltimo , por delante del mexicano Sergio Pérez , de Racing Point , quien también sufrió un contacto que le afectó , y por los abandonos de Giovinazzi ( Alfa Romeo ) y los Haas del francés Romain Grosjean y del danés Kevin Magnussen . El _Top ten_ lo completaron los Red Bull del francés Pierre Gasly y del holandés Verstappen , así como el español Carlos Sainz ( McLaren ) , el australiano Daniel Ricciardo ( Renault ) , el finlandés Kimi Raikkonen ( Alfa Romeo ) , el ruso Daniil Kvyat ( Toro Rosso ) y el alemán Nico Hulkenberg ( Renault ) .  &&&&&0
200185 &&&&& Paola Espinosa y Dolores Hernández , eliminadas en trampolín de tres metros  &&&&& Las mexicanasPaola Espinosa y Dolores Hernández se quedaron lejos de avanzar a la semifinal de la prueba de trampolín de tres metros individual de los Campeonatos Mundiales de Natación FINA 2019 . En la ronda preliminar Paola Espinosa , medallista olímpica de Londres 2012 , concluyó en el puesto 24 con un puntaje de 250 . 15 al final de las cinco rondas , luego que su tercer salto fue mal ejecutado para llevarse del jurado 3 . 5 y 4 . 0 . Mientras , Hernández se fue hasta el sitio 30 con una suma de 240 . 90 . De esta manera , las mexicanas no pudieron acceder al grupo de las 18 semifinalistas en donde las 12 mejores van a la final , en donde se reparten las plazas a los Juegos Olímpicos Tokio 2020 . Tanto Espinosa como Hernández tenían como misión colocarse en la zona de medallas , sin embargo en esta ocasión no pudieron cumplirlo dado a la falla en sus saltos durante la larga sesión en donde participaron 51 competidoras con cinco clavados cada una . Las chinas Tingmao Shi y Han Wang terminaron en el sitio de honor con 357 . 90 y 356 . 40 unidades , de manera respectiva , y son marcadas como favoritas al podio . TE PODRÍA INTERESAR : FOTO : INTERNET  &&&&&0
200186 &&&&& Sergio Pérez en una carrera para el olvido  &&&&& Silverstone , Inglaterra . El piloto mexicano Sergio Pérez tuvo un complicado Gran Premio de Gran Bretaña y acabó en el fondo de la parrilla , en el lugar 17 , debido a que protagonizó un contacto del que ya no pudo recuperarse . El conductor de Racing Point inició en el puesto 15 y tras el semáforo verde se colocó décimo cuarto en el Circuito de Silverstone , en donde aspiraba terminar dentro de la zona de puntos y por ello peleó . “ Checo ? Pérez firmó rebases sobre los volantes de Alfa Romeo , el italiano Antonio Giovinazzi y el finlandés Kimi Raikkonen , aunado a un ingreso a pits del australiano Daniel Ricciardo ( Renault ) para situarse en el lugar 11 en el giro 13 , de los 52 programados . La mejor posición del mexicano a lo largo de la carrera fue el octavo puesto , cuando más adelante diversos conductores entraron a boxes , entre ellos el tailandés Alexander Albon ( Toro Rosso ) y el alemán Nico Hulkenberg ( Renault ) . Pero más adelante , en la vuelta 19 , el mexicano cambió las gomas y regresó en el puesto 13 , todavía con la firme esperanza de alcanzar un cupo en el Top Ten . El jalisciense ocupó el lugar 12 debido a que Giovinazzi derrapó en la vuelta 21 y provocó la aparición del Safety Car para cambiar prácticamente el destino del mexicano una vez que se relanzó la carrera en la 23 . Debido a que se cerraron las distancias , en una vuelta después de la volver a arrancar , “ Checo ? Pérez impactó el monoplaza de Hulkenberg y tuvo que cambiar la trompa de su auto , hecho que le hizo perder más de 10 segundos en pits . Sergio Pérez volvió a la acción en el lugar 17 , último por los abandonos de Giovinazzi y los Haas del francés Romain Grosjean y del danés Kevin Magnussen . El mexicano giró algunas vueltas en el puesto 16 , debido a que el alemán Sebastian Vettel , de Ferrari , también vivió un percance con el holandés Max Verstappen , de Red Bull , pero luego el germano con el potencial en sus manos dejó en el fondo a Sergio Pérez . De este modo , el tapatío vivió otra carrera para el olvido en la actual campaña de Fórmula 1 y por sexta ocasión consecutiva quedó fuera de la zona de puntos . Sergio Pérez empató su peor racha de Grandes Premios sin sumar unidades , misma que vivió en el cierre de la campaña 2012 cuando era integrante de Sauber .  &&&&&0
200187 &&&&& ¡ Su Majestad se mete a la final de Wimbledon !  &&&&& Londres , Inglaterra . - El suizo Roger Federer batió al español Rafael Nadal en las semifinales de Wimbledon para instalarse en su décimo segunda final del torneo y extender su propio récord . En cuatro sets de 7 - 6 ( 7 / 3 ) , 1 - 6 , 6 - 3 y 6 - 4 , “ Su Majestad ? venció al número dos del mundo en tres horas y dos minutos de acción en la cancha central del All England Club . Roger se colocó a dos puntos de llevarse el primer set , pero el español utilizó su derecha sobre el revés de su rival para empatar en encuentro y mandar a un “ tie break ? el cual concluyó con el primer parcial para el suizo . Para la segunda manga , Nadal tomó una ventaja de 4 - 1 que no soltaría ante las imprecisiones de Federer , quien tuvo poca respuesta y cedió con marcador de 6 - 1 en 37 minutos . Aunque se avecinaba una posible remontada de “ Rafa ? el ocho veces campeón en el césped londinense , reaccionó y con un set de 6 - 3 dominador y se perfiló a su final 31 en Grand Slam . Fue hasta el quinto match point , durante la cuarta manga , que Federer doblegó al “ Matador ? para instalarse en la final de “ La Catedral ? en donde se medirá a la raqueta uno del mundo , el serbio Novak Djokovic . Roger tendrá revancha de las dos finales perdidas ante Djokovic en 2014 y 2015 y buscará su noveno título de Wimbledon el próximo domingo .  &&&&&0
200188 &&&&& AMLO abandera delegación mexicana para Juegos Panamericanos  &&&&& México . El presidente Andrés Manuel López Obrador abanderó la delegación de 543 deportistas que representarán a México en los XVIII Juegos Panamericanos Lima 2019 , programados del 26 de este mes al 11 de agosto . El mandatario entregó el lábaro patrio a Jorge Orozco , ganador de medalla de oro en los Juegos Centroamericanos y del Caribe Barranquilla 2018 en doble fosa olímpica de tiro deportivo . La ceremonia se desarrolló en Palacio Nacional , a la cual asistieron Ana Gabriela Guevara , directora general de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) , así como Esteban Moctezuma , titular de la Secretaría de Educación Pública ( SEP ) . La competidora de remo Kenia Lechuga , quien estuvo en el estrado , dijo a los deportistas asistentes que “ somos la punta de lanza de nuestro país . Cada gota de sudor y de lágrima es para alcanzar la excelencia . Vamos representando a millones de mexicanos a conseguir otro resultado histórico ? en alusión a que México resultó campeón en Barranquilla 2018 . “ Quiero agradecer al presidente por el impulso al deporte . Nos brindaremos al máximo , presidente ? aseguró la atleta . En su intervención , Ana Gabriela Guevara declaró : “ Quiero decirle presidente que no puede haber cuarta transformación sin el deporte y el deporte está con la transformación digna ? Luego , López Obrador pronunció el mensaje de abanderamiento : “ Encomiendo a su profundo amor por México esta bandera que simboliza su independencia , el honor y la integridad de nuestro país . ¿ Protestan honrarla y defenderla con lealtad y constancia ? ? Ante la respuesta positiva de los deportistas , el titular del Ejecutivo continuó : “ Si así lo hacen , que el pueblo y la patria se los reconozca . Nuestra nación confía en cada una y uno de ustedes , y como leales mexicanos sabrán cumplir esta encomienda . Felicidades y que tengan el mayor de los éxitos ? Posteriormente , el presidente expresó que está “ seguro que se van a obtener buenos resultados , porque se están viviendo momentos de cambio en nuestro país ?  &&&&&0
200189 &&&&& ¡ Simona Halep se corona en Wimbledon !  &&&&& Londres , Inglaterra . La tenista rumana Simona Halep se proclamó campeona del torneo de Wimbledon por primera vez en su carrera , tras vencer en dos sets a la estadunidense Serena Williams , quien volvió a fallar en su intento de ganar su Grand Slam número 24 . La Cancha Central del All England Club fue el sitio en donde Simona y Serena se encontraron , con triunfo para la primera por parciales de 6 - 2 y 6 - 2 en apenas 55 minutos de juego . Una contundente demostración fue la que ofreció Simona en la hierba londinense , sólida en todo momento y quien supo aprovechar los errores de la rival para ganar el segundo Grand Slam de su carrera , luego de Roland Garros el año pasado . Con el historial en contra , pues de 10 juegos ante Serena había perdido nueve , Simona tuvo un inicio soñado , pues logró dos rompimientos de servicio ante una desconcertada norteamericana para adelantarse 4 - 0 . Serena , ganadora siete veces en este torneo , buscó despertar , se acercó 4 - 1 y tuvo punto para rompimiento , pero lo desaprovechó . Sólo le alcanzó para sumar dos puntos y Simona se llevó la primera manga en apenas 26 minutos . Obligada a la reacción , Serena defendió su saque en el primer “ game ? del segundo set . Los gritos de motivación y de soñar con la remontada estaban latentes . Shaun Botterill / Getty Images LONDON , ENGLAND - JULY 13 : Simona Halep of Romania celebrates championship point in her Ladies ? Singles final against Serena Williams of The United States during Day twelve of The Championships - Wimbledon 2019 at All England Lawn Tennis and Croquet Club on in London , England . ( Photo by Shaun Botterill / Getty Images ) Con golpeo preciso desde el fondo de la cancha , Serena hizo correr de un lado a otro a Simona , quien respondió bolas que parecían perdidas y sumaba puntos , lo que poco a poco frustró a la estadunidense . Una falla increíble de Serena permitió a Simona romperle el servicio para el 3 - 2 que la encaminó al triunfo definitivo . Los errores de Serena fueron más frecuentes , dejó algunas pelotas en la red y mentalmente parecía liquidada . En el séptimo “ game ? Simona se adelantó 30 - 0 rumbo a un nuevo “ break ? pero su rival se negaba a morir y remontó 40 - 30 , aunque no supo mantener su saque y la europea se puso 5 - 2 y tendría su saque para el triunfo . Sin dar ninguna opción a Serena , Simona se adelantó 40 - 0 y tenía tres oportunidades de sentenciar el partido . No desaprovechó la primera y de rodillas celebró su primera conquista en Wimbledon , algo histórico para ella . Halep , séptima en las preferencias , concretó cuatro oportunidades de rompimiento en el partido , mientras que su rival sólo tuvo una oportunidad y falló ; en errores no forzados , la vencedora tuvo apenas tres , por 25 de la estadunidense . Así , Serena sigue con 23 “ grandes ? en su carrera profesional , a uno del récord de la australiana Margaret Court y falló en su tercera oportunidad para alcanzarla . Simona , quien ganó por segunda vez un partido a Serena para dejar su serie de duelos personales 2 - 9 , cumplió un sueño y su nombre ya está escrito en la historia del tercer Grand Slam de la temporada .  &&&&&0
200190 &&&&& Bronce para México en clavados sincronizado  &&&&& Gwangju , Corea del Sur . Los mexicanos Yahel Castillo y Juan Celaya se quedaron con el bronce en la prueba de trampolín de tres metros sincronizado en los Campeonatos Mundiales de Natación FINA 2019 , que tienen lugar en esta ciudad coreana . Luego de pasar la etapa eliminatoria , en la que sumaron 366 . 0 unidades , en la final los competidores nacionales acumularon 413 . 94 unidades para quedarse con el bronce y de esta manera obtener la plaza olímpica para el país . La medalla de oro fue para el par chino de Siyi Xie y Yuan Cao con 439 . 74 puntos ; la plata fue para el par británico de Jack Laugher y Daniel Goodfellow con una suma de 415 . 02 . De esta manera , los clavadistas mexicanos cumplieron con el objetivo de estar en la final con podio y con el pasaporte olímpico . La jornada de este sábado fue positiva para los competidores nacionales , ya que consiguieron dos preseas de bronce . Fue a partir de la cuarta ronda cuando los mexicanos decidieron subir al podio con saltos que fueron calificados con 7 . 5 y 8 para dejar a un paso del bronce al par alemán de Lars Rudiger y Patrick Hausding , quienes se sumaron 399 . 87 unidades .  &&&&&0
200191 &&&&& Djokovic vs Federer , por la gloria de Wimbledon  &&&&& Londres , Inglaterra . - Novak Djokovic y Roger Federer se medirán en la gran final de Wimbledon 2019 . Luego de que ambos dejaran en el camino a sus respectivos rivales ( Djokovic a Bautista Agut , Federer a Nadal ) . El suizo buscará su Grand Slam número 21 , mientras que el serbio querrá sumar el 16 . Dos de los tres mejores tenistas querrán bañar su nombre en letras doradas este domingo . ¿ Cómo llegan ? Novak Djokovic ha hecho un 2019 simplemente fantástico . El número uno del mundo está listo para la gran prueba y buscará sumar su segundo Grand Slam del año , tras haber ganado el Australian Open a inicios del presente año . De ganar , sería el quinto título de Wimbledon para él . Por otro lado , Federer , número 3 del mundo , es el máximo ganador de este mítico torneo . En ocho ocasiones , Roger ha levantado el trofeo dorado y el nivel mostrado frente a Rafa en semifinales nos despeja las dudas de que la edad sea un problema en el torneo de pasto . La leyenda buscará su primer Grand Slam del año . Si gana Roger , será el GS número 21 en sus vitrinas ; de hacerlo Novak , será el 16 en su carrera . Últimos enfrentamientosEl Masters 1000 de París fue testigo de un encuentro de poder a poder entre estos extraordinarios atletas . El triunfo fue para ‘ Nole ? quien venció a ‘ RF ? en 3 sets por parciales de 7 ( 8 ) - 6 ( 6 ) , 5 - 7 y 7 ( 7 ) - 6 ( 3 ) para meterse a la gran final de dicho torneo . La última vez que ambos jugaron en uno de los ‘ Cuatro Grandes ? fue en el Australian Open 2016 , con victoria para el mejor rankeado del circuito en la actualidad . No hace mucho que también ambos disputaron una gran final en Londres . Fue en 2015 cuando Nole se impuso en cuatro sets al ganador de 102 torneos del tenis . Récord entre ambosLa estadística también favorece a Novak . En 47 partidos , el nacido en Belgrado ha ganado 25 duelos , mientras que Roger lo ha hecho en 22 ocasiones .  &&&&&0
200192 &&&&& Federer vs Nadal en semifinal de Wimbledon  &&&&& Londres , Inglaterra . En un duelo de revancha , el suizo Roger Federer enfrentará en semifinales del Campeonato de Wimbledon al español Rafael Nadal , quien obtuvo su pase a esta ronda por vencer al estadounidense Sam Querrey . En su encuentro de cuartos de final del tercer Gran Slam de la temporada , Nadal dejó en el camino a Querrey por sets de 7 - 5 , 6 - 2 y 6 - 2 , en dos horas y siete minutos de partido . Aunque la mejor cualidad del estadounidense era su servicio , no fue suficiente para doblegar al número dos del mundo , quien lo rompió en seis ocasiones , dos en el primer set , y superar un empate momentáneo de 5 - 5 en el noveno juego . El español consiguió su boleto a la antesala de la gran final gracias a sus movimientos dentro de la cancha , que con frecuencia tomaron a Sam con la guardia baja . Laurence Griffiths / Getty Images LONDON , ENGLAND - JULY 10 : Rafael Nadal of Spain celebrates match point in his Men ’ s Singles Quarter Final match against Sam Querrey of the United States during Day Nine of The Championships - Wimbledon 2019 at All England Lawn Tennis and Croquet Club on in London , England . ( Photo by Laurence Griffiths / Getty Images ) Por su parte , Federer venció en el duelo de dos horas con 36 minutos al japonés NishikoriEl asiático fue un rival incómodo , sobre todo en el primer set , el cual pudo conquistar , pero la experiencia del suizo aniquiló las ilusiones del nipón y su deseo de continuar en la competencia se diluyó durante la parte final , luego de caer en el marcador por 6 - 4 , 1 - 6 , 4 - 6 y 4 - 6 . Con esta victoria , Nadal y Federer , tercero en la clasificación de la ATP , se enfrentarán por cuarta ocasión en un torneo de Wimbledon , después de sus partidos en las finales del 2006 al 2008 , en los que el suizo ganó dos títulos y el español uno . La rivalidad deportiva está dominada por el “ Matador ? quien registra 24 triunfos y 15 derrotas ante Roger , el más reciente durante las semifinales del Torneo de Roland Garros de 2019 , con parciales de 6 - 3 , 6 - 4 y 6 - 2 .  &&&&&0
200193 &&&&& Djokovic se consagra campeón de Wimbledon  &&&&& Londres , Inglaterra . En una épica final , en la que tal vez nadie merecía perder , el serbio Novak Djokovic se consagró campeón de Wimbledon 2019 , tercer Grand Slam de la temporada , tras vencer al suizo Roger Federer por 7 - 6 ( 7 - 5 ) , 1 - 6 , 7 - 6 ( 7 - 4 ) , 4 - 6 y 13 - 12 ( 7 - 3 ) . La cancha central del All England Club fue testigo de esta gran final en la que ambos jugadores se entregaron y brindaron al cien por ciento , pero “ Nole ? defendió el título y llegó a cinco en La Catedral del deporte blanco . Esta gran batalla en el césped inglés se convirtió en la final más larga en la historia de Wimbledon con cuatro horas y 55 minutos de buen tenis . La final reunió a Djokovic , vigente campeón del certamen y actual número del mundo , contra Federer , el máximo ganador en la historia de este evento con ocho títulos y segunda cabeza de serie , además los enfrentó por décima sexta vez en un Grand Slam y ahora el serbio puso la balanza a favor de 10 - 6 . Así que todos los ingredientes estaban puestos para apreciar un excelso partido y así fue , nadie se guardó nada , mostraron temple , nervios de acero y protagonizaron uno de sus mejores juegos , eso sí siempre con el debido respeto por el rival de enfrente . En el primer episodio se mantuvo el saque por parte de los dos para obligar al “ tie break ? en el que “ Nole ? hizo la diferencia al hacerse de los últimos cuatro puntos y el primer set por 7 - 6 ( 7 - 5 ) . Clive Brunskill / Getty Images LONDON , ENGLAND - JULY 14 : Novak Djokovic of Serbia celebrates winning the Men ’ s Singles final against Roger Federer of Switzerland during Day thirteen of The Championships - Wimbledon 2019 at All England Lawn Tennis and Croquet Club on in London , England . ( Photo by Clive Brunskill / Getty Images ) Con la ventaja en el partido , el número uno del mundo pareció relajarse , jugó más suelto y eso lo aprovechó de forma contundente Roger con el 6 - 1 en escasos 25 minutos , algo impermisible para Djokovic y más en una final y contra el suizo . Conectado y metido de nuevo en el partido , Novak mejoró en su servicio en el tercer set , pero como en el primer parcial , el saque fue defendido con los dientes por los dos para protagonizar una vez más el “ tie break ? en el que Federer cometió dos fallos y el serbio tuvo doble set point , que terminó por aprovechar en su segunda oportunidad para irse al frente 2 - 1 tras el 7 - 6 ( 7 - 4 ) . En el cuarto parcial , sin que nadie regalara mucho , Federer quebró en dos ocasiones el saque de su rival para irse con ventaja de 5 - 2 y al final ganarlo 6 - 4 pese a la ligera reacción de “ Nole ? quien por primera ocasión le quebró al suizo . Todo se definió en el quinto y último set . En dicha manga ambos tenistas sacaron lo mejor de sí en el aspecto físico y mental , las distracciones fueron mínimas , aunque costosas al final para el helvético . Federer rozó , acarició , su noveno título en Wimbledon , pero de manera notable , para el recuerdo , desaprovechó la ocasión , algo inverosímil . Matthias Hangst / Getty Images LONDON , ENGLAND - JULY 14 : The scoreboard is seen as Roger Federer of Switzerland plays a forehand in the final set in the Men ’ s Singles final between Novak Djokovic of Serbia and Roger Federer of Switzerland during Day thirteen of The Championships - Wimbledon 2019 at All England Lawn Tennis and Croquet Club on in London , England . ( Photo by Matthias Hangst / Getty Images ) El suizo estaba 8 - 7 y con ventaja de 40 - 15 para tener el “ doble match point ? pero Novak reaccionó y quebró al suizo para empatar 8 - 8 y alargar la emoción y el nerviosismo , tanto que los familiares de cada uno de los personajes principales jamás se cansaron de implorar por su favorito . Se llegó al empate 12 - 12 para forzar a la muerte súbita , donde Djokovic inició con el saque y la ventaja de 1 - 0 hasta distanciarse 4 - 1 , a lo que ya no pudo reaccionar Federer y el serbio consiguió el triple “ match point ? el cual aprovechó con una devolución por el cielo del suizo para el 12 - 12 ( 7 - 3 ) final que valió el título a “ Nole ? un logro para el recuerdo . Con este triunfo , Djokovic llega a su quinto título de Wimbledon y a 16 de torneos de Grand Slam , dos debajo de Rafael Nadal y cuatro del suizo Roger Federer .  &&&&&0
200194 &&&&& Lista la final femenil en Wimbledon  &&&&& Londres . - La tenista estadounidense Serena Williams no dio ninguna opción a la checa Barbora Strycova y la arrolló en 59 minutos para clasificar a la final del torneo de Wimbledon , donde definirá el título con la rumana Simona Halep . La exnúmero uno del mundo se impuso por parciales de 6 - 1 y 6 - 2 a Strycova , duelo que dominó desde el inicio para llegar a su undécima final en la hierba del All England Club . Strycova sólo mantuvo su servicio en el segundo “ game ? del primer set para el 1 - 1 , pero desde ese momento la undécima de la siembra fue ampliamente superior en su juego , con precisión y dominio total . Dos rompimientos de servicio permitieron a Serena agenciarse cinco juegos en fila para quedarse con la primera manga en apenas 27 minutos ante una rival inexperta en estas instancias , pues era su primera semifinal de Gran Slam en 16 años . La checa intentó ponerse al tú por tú a la estadounidense en el inicio del segundo set y lo logró hasta el 2 - 2 , pero Serena recuperó el dominio del encuentro y sumó dos quiebres más para ganar cuatro puntos y quedarse con la victoria definitiva . Serena terminó el partido con cuatro aces , el 60 por ciento de efectividad en su servicio y con cuatro rompimientos en cinco oportunidades , mientras que la checa lo hizo con uno , 61 por ciento y ninguno , de manera respectiva . La del sábado será la final 11 en la “ Catedral ? para Serena Williams , quien va por el octavo título de su carrera y en busca de ganar el trofeo que se le negó el año pasado . “ He jugado muy bien y he mejorado , necesitaba sentirme bien y lo que hago mejor es jugar tenis ? dijo la menor de las hermanas Williams , quien destacó el accionar de Simona Halep en su partido de este jueves , por lo que espera una final complicada . Serena Williams y Simona Halep se han enfrentado 10 ocasiones en el circuito de la WTA , con nueve triunfos para la estadounidense , incluidos los últimos cinco .  &&&&&0
200195 &&&&& Djokovic avanza a la Final de Wimbledon  &&&&& El serbio Novak Djokovic venció en cuatro sets al español Roberto Bautista , quien opuso resistencia , y clasificó a la final del torneo de Wimbledon , donde espera al vencedor del duelo entre Rafael Nadal y el suizo Roger Federer . “ Nole ? máximo favorito al título y vigente campeón , se impuso por parciales de 6 - 2 , 4 - 6 , 6 - 3 y 6 - 2 para quedarse con el boleto a la final , luego de dos horas y 48 minutos de acción en la Cancha Central del All England Club . Esta será la sexta final del serbio en el tercer Grand Slam de la temporada y buscará su quinto título , luego de los conquistados , 2015 y 2018 . Aparentemente el serbio tendría un camino fácil para llegar a la final y lo demostró con el 3 - 0 arriba en el primer set tras lograr un rompimiento , ventaja que mantuvo y que sentenció con otro “ break ? para tomar ventaja en 36 minutos . Pero el segundo set se le complicó , pues sufrió un rompimiento en el tercer “ game ? para verse en desventaja 2 - 1 , la cual aprovechó el español hasta sorprender y quedarse con el set , motivado en busca de su primera final en un “ grande ? Djokovic , quien lució agresivo en la cancha y en diversas ocasiones atacó la red , no podía permitir que su rival se creciera y logró otro rompimiento para adelantarse 4 - 2 , único en la tercera manga , pero que fue suficiente para enfilarse al triunfo . Tras frenar el ímpetu del español , Djokovic concretó su triunfo en el cuarto set . Logró un rompimiento más en el tercer “ game ? para irse arriba 2 - 1 , le repitió la dosis para el 4 - 1 y defendió su saque para culminar la obra . Quizá los nervios por estar a un paso del triunfo , o el deseo de Bautista por seguir en lucha , provocaron que “ Nole ? fallara en cuatro ocasiones para sentenciar el juego , y fue en el quinto punto para partido que lo hizo . Será este domingo cuando Djokovic busque su quinto título en Wimbledon ante el vencedor del choque entre Nadal y Federer , y sin importar quién sea el rival será un nuevo duelo épico entre tenistas considerados de los mejores del mundo y de la historia . TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200196 &&&&& Bottas saldrá primero en GP de Gran Bretaña  &&&&& Silverstone , Inglaterra . La “ pole position ? del GP de Gran Bretaña fue para el finlandés Valtteri Bottas , quien superó a su compañero de Mercedes , el británico Lewis Hamilton , quien tuvo un error en su primera salida de la Q3 . Bottas se hizo de la posición de privilegio con tiempo de 1 : 25 . 093 minutos , lo cual ya no logró superar Hamilton ( 1 : 25 . 099 ) . El finlandés firmó su cuarta “ pole ? en lo que va de la campaña de la máxima categoría del deporte motor . En segunda fila arrancarán el monegasco Charles Leclerc ( Ferrari ) y el holandés Max Verstappen ( Red Bull ) . Mientras que en quinto y sexto sitio iniciarán el francés Pierre Gasly y el alemán Sebastián Vettel . El australiano Daniel Ricciardo , de Renault se colocó en el séptimo puesto de la parrilla de salida . El Top Ten lo completaron el británico Lando Norris ( McLaren ) , el tailandés Alexander Albon ( Toro Rosso ) y el alemán Nico Hulkenberg ( Renault ) . Bryn Lennon / Getty Images NORTHAMPTON , ENGLAND - JULY 12 : Sergio Perez of Mexico driving the ( 11 ) Racing Point RP19 Mercedes on track during practice for the F1 Grand Prix of Great Britain at Silverstone on in Northampton , England . ( Photo by Bryn Lennon / Getty Images ) El piloto mexicano Sergio Pérez largará desde el décimo quinto puesto para la carrera de este domingo en el Gran Premio de Gran Bretaña , décima cita de la Temporada 2019 de la Fórmula 1 . “ Checo ? Pérez parecía que alcanzaría la Q3 luego de una destacada segunda práctica la víspera , que se ubicó décimo , pero el esfuerzo no fue suficiente este sábado en la clasificación se quedó en la Q2 . El mexicano apenas logró superar el primer recorte de la Q1 en el Circuito de Silverstone , en la que se estancó su coequipero canadiense Lance Stroll , quien arrancará desde la penúltima fila en el lugar 18 . Sergio Pérez registró su mejor vuelta de la clasificación con tiempo de 1 : 26 . 928 minutos , por lo que deberá remar contracorriente este domingo , con el anhelo de meterse a los primeros 10 lugares y así cosechar unidades .  &&&&&0
200197 &&&&& Checo Pérez tiene floja práctica en Silverstone  &&&&& El piloto mexicano Sergio Pérez se ubicó en el lugar 12 dentro de la primera práctica libre del Gran Premio de Gran Bretaña , décima fecha de la Temporada 2019 de la Fórmula 1 . El piloto del equipo Racing Point , completó 27 vueltas en el Circuito de Silverstone y su giro más veloz fue de 1 : 29 . 453 minutos , registro que lo situó fuera del top ten al término de la sesión . “ Checo ? llegó a estar entre los primeros lugares al arranque del primer entrenamiento , pero conforme entraron en actividad el resto de los pilotos bajó posiciones . El jalisciense se colocó por delante de su coequipero canadiense Lance Stroll , quien acabó décimo cuarto . El primer sitio de esta primera práctica libre lo ocupó el francés Pierre Gasly , del equipo Red Bull , con un mejor tiempo de 1 : 27 . 173 minutos , por delante del finlandés Valtteri Bottas , de Mercedes , y de su compañero holandés Max Verstappen . Bottas firmó su vuelta más rápida en 1 : 27 . 629 , mientras que Verstappen , ganador del pasado GP de Austria , cronometró 1 : 28 . 009 minutos por el 1 : 28 . 122 del británico Lewis Hamilton , de Mercedes , el actual líder del Campeonato de Pilotos y vigente monarca de la Fórmula 1 . Pierre Gasly , quien ha sido criticado por el bajo rendimiento con Red Bull en lo que va del año , sorprendió con el primer puesto en estos Libres en Silverstone , donde hubo ligera presencia de lluvia y el rendimiento de los monoplazas todavía no ha sido el mejor . Por su parte , los Ferrari , del monegasco Charles Leclerc , quien busca revancha al quedarse a la orilla del triunfo en territorio austriaco , y del alemán Sebastián Vettel se colocaron en el quinto y sexto escalón , de forma respectiva . El mejor piloto del resto - fuera de Mercedes , Red Bull y Ferrari - fue el alemán Nico Hulkenberg , de Renault , quien culminó séptimo , por delante de su compañero australiano Daniel Ricciardo , el tailandés Alexander Albon ( Toro Rosso ) y el español Carlos Sainz ( McLaren ) , quienes completaron los primeros 10 lugares . TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200198 &&&&& Llega la edición 90 del Juego de Estrellas de las Grandes Ligas  &&&&& La edición número 90 del Juego de Estrellas de las Grandes Ligas se llevará a cabo la noche del martes en esta ciudad , la cual no recibía esta distinción desde el . La pequeña gran diferencia es que ahora será el Progressive Field , el hogar de Indios de Cleveland , también conocido como The Jake , debido a su nombre original Jacobs Field , el estadio que reciba a 70 de las estrellas más brillantes del juego de pelota . La “ Capital mundial del Rock & Roll ? como se autodenomina Cleveland , está de fiesta y lista para que los mejores peloteros suban al escenario y muestren sus habilidades . Las grandes dudas que asaltan al aficionado son si este año el duelo entre las mejores novenas de la Liga Nacional y la Americana se dirimirá a “ batazo limpio ? o si los brazos de los lanzadores dominarán a los bateadores con una variedad desconcertante de lanzamientos . Lo más probable es que veamos una buena parte de ambos , ya que la Liga Nacional espera terminar con una sequía de seis años sin poder llevarse la victoria , mientras la Liga Americana buscará alargar esa mala racha de sus oponentes . Este encuentro marcará apenas la novena vez , pero la primera vez desde 2001 , en que el Juego de Estrellas cuenta con dos lanzadores abridores de 32 años o más . Hyun - Jin Ryu , de Dodgers , será el encargado de abrir las acciones por la Nacional , para de esta manera convertirse en el primer lanzador de origen sudcoreano en iniciar el Clásico de verano , además cuenta con el gran detalle de que nunca ha lanzado antes en el Progressive Field . Ryu tiene la mejor efectividad en la presente temporada , el único abajo de 2 . 0 ( 1 . 73 ) en 109 entradas lanzadas . Por la Liga Americana , el responsable de los lanzamientos será Justin Verlander , estelar de Astros de Houston , quien es , por octava ocasión , abridor en el Juego de Estrellas . El derecho de Houston tiene una efectividad de 5 . 56 en 28 aperturas en temporada regular , con marca de 10 - 4 en 19 aperturas , 2 . 98 de efectividad , la octava mejor de las Mayores y tercera mejor del “ Joven Circuito ? y es tercero en la “ Gran Carpa ? con 153 ponches . Tanto Verlander como Ryu suman 10 victorias esta temporada , solo superados por las 11 de Lance Lynn de Rangers y Lucas Golito de Medias Blancas . Juegos ganados por equipoAmericana 44Empates 2Nacional 43TOTAL 89TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200199 &&&&& Serena Williams gana en duro encuentro  &&&&& Londres , Inglaterra . Serena Williams avanzó el martes a las semifinales de Wimbledon , tras imponerse en un duro partido por 6 - 4 , 4 - 6 y 6 - 3 a su compatriota Alison Riske ante el eufórico público que repletó la Pista Central del torneo londinense . Durante dos sets , Riske logró responder todos los golpes que lanzaba la heptacampeona sobre la hierba británica , mientras que sus propias jugadas lograban infligir daño a su rival , logrando igualar 1 - 1 la contienda . Sin embargo , los disparos de Williams comenzaron a hacerse demasiado frecuentes y pesados en los últimos juegos , al tiempo que el servicio obligó a retroceder a Riske , dejando vía libre a su derecha , que mostró entonces su potencia habitual . Tras eliminar a la número uno mundial Ash Barty en la ronda previa y haber pasado más de nueve horas en la pista en su camino hacia los cuartos de final - el mayor tiempo gastado por cualquier tenista entre las ocho mejores del torneo desde 2011 - , Riske mostró que tiene el temple del acero que se fabrica en su natal Pittsburgh . No obstante , Williams dejó claro que es el tungsteno del circuito femenino y se recuperó con gran estilo del bache que le llevó a perder el segundo set y un servicio en la manga definitiva . Así , tras una batalla de más de dos horas , cerró su victoria con su “ ace ? número 19 . “ Fue realmente satisfactorio . Hace un par de semanas no habría ganado este partido , pero me ha servido cada encuentro aquí " , afirmó Williams , cuyo tiempo en las pistas desde el Abierto de Australia en enero ha sido limitado por una molesta lesión de rodilla . “ Ha jugado muy bien y ha vencido a muy buenas jugadoras aquí . Estaba realmente animada para buscar un lugar en las semis de Wimbledon . Es un camino largo y arduo ? agregó . Con anterioridad , la exnúmero uno mundial Simona Halep alcanzó su segunda semifinal en Wimbledon , tras vencer por 7 - 6 ( 4 ) y 6 - 1 a la china Zhang Shuai . Al igual que le ocurrió el lunes ante la sensación del torneo , la quinceañera Coco Gauff , la tenista rumana tuvo problemas iniciales y caía por 4 - 1 en la primera manga , aunque logró recuperarse y acabó encarrilando el encuentro . Ahora se medirá a la vencedora del partido entre la ucraniana Elina Svitolina y la checa Karolina Muchova y buscará llegar a la final por vez primera , ya que en 2014 cayó en semifinales ante la canadiense Eugenie Bouchard . “ Luché duro en el primer set , aunque sabía que iba 4 - 1 y ella estaba pegando fuerte , sabía que pegaría con mucha potencia . Sabía que tendría que jugar con agresividad y lo hice muy bien ? comentó Halep . “ Tengo energía , me siento bien y confiada y estoy jugando tal vez mi mejor tenis sobre hierba ? Reuters  &&&&&0
200200 &&&&& ¡ Pete Alonso se lleva el Festival de Cuadrangulares 2019 !  &&&&& Cleveland , Ohio . - El beisbolista estadounidense Pete Alonso se llevó el Festival de Cuadrangulares 2019 , en donde venció en la gran final a Vladimir Guerrero Jr . ‘ Oso Polar ? primera base de los New York Mets , cerró en la última ronda conectando 23 cuadrangulares en la última instancia , superando la cifra establecida por ‘ Vlady ? ( 22HRs ) . Con este victoria , Alonso abonó a su cuenta un total de un millón de dólares . Pese a la derrota , Guerrero Jr . tuvo un extraordinario encontronazo con Joc Pederson en las semifinales de este evento , en donde se tuvieron que efectuar rondas de desempate luego de que ambos peloteros sostuvieron un encuentro de poder a poder . Pederson , jardinero central de Los Ángeles Dodgers , felicitó al hijo de la leyenda tras su pase a la gran final . Jason Miller / Getty Images CLEVELAND , OHIO - JULY 08 : Vladimir Guerrero Jr . of the Toronto Blue Jays reacts during the T - Mobile Home Run Derby at Progressive Field on in Cleveland , Ohio . ( Photo by Jason Miller / Getty Images ) La primera ronda del canadiense - dominicano fue brillante , volándose la barda 29 veces . Además , el jugador de los Blue Jays de Toronto , impuso un nuevo récord en el clásico festival de la Mayor League Baseball ( MLB ) , al conectar 69 jonrones en la noche , superando la marca de Giancarlo Stanton quien tenía la marca con 61 .  &&&&&0
200201 &&&&& Liga Americana gana Juego de Estrellas  &&&&& Cleveland , EUA . Por séptimo año consecutivo la pizarra favoreció a la Liga Americana , al derrotar 4 - 3 a la Nacional , en el Juego de Estrellas número 90 de las Ligas Mayores . El Progressive Field de Cleveland , casa de los Indios , recibió a 36 mil 740 aficionados que abarrotaron sus gradas para ver cómo , en sólo dos horas y 48 minutos , la Liga Americana , que sólo produjo ocho hits , volvió a superar a la Nacional , a la que sólo permitió que conectara cinco imparables . El trofeo al jugador más valioso fue otorgado al lanzador Shane Bieber , de los Indios de Cleveland , quien maniató a los peloteros a los que se enfrentó durante el partido . Los ocho lanzadores utilizados por la Americana recetaron 16 ponches a los bateadores de la Nacional , los tres últimos “ chocolates ? en la última entrada para cerrar el juego de manera espectacular . En el cierre de la segunda entrada la Americana tomó ventaja de una carrera , gracias al doblete productor de Michael Brantley , quien trajo a la registradora la primera carrera del encuentro . En la quinta entrada , la Americana amplió su ventaja a dos carreras , pero en la apertura de la sexta la Nacional respondió con un cuadrangular de Charlie Blackmon , de los Rockies de Colorado , para acercarse en la pizarra 2 . - 1 . La Americana respondió en el cierre de la séptima al marcar dos carreras , una de ellas gracias a un vuelacercas solitario de Joe Gallo , quien destaca en la novena de Texas , y así tomar de nuevo la delantera con pizarra de 4 - 1 . En la octava entrada , la Nacional reaccionó y logró llenar la casa , para que llegara Pete Alonso y con un sencillo remolcara dos carreras para acercarse en el marcador 4 - 3 . Para la novena entrada , la Nacional no pudo hacer nada y los tres jugadores que se pararon a batear fueron retirados en orden . De esta manera la Liga Americana llegó a 45 triunfos por 43 de la Nacional y dos empates en los 90 enfrentamientos que han sostenido a lo largo de la historia .  &&&&&0
200202 &&&&& ¡ Djokovic ya es semifinalista de Wimbledon !  &&&&& Londres , Inglaterra . Menos de dos horas requirió el serbio Novak Djokovic , número uno del mundo , para clasificarse a las semifinales del torneo de Wimbledon tras imponerse en sets corridos al belga David Goffin . Djokovic , vigente campeón , se impuso por parciales de 6 - 4 , 6 - 0 y 6 - 2 para acceder a la ronda de los mejores cuatro , donde se medirá con el español Roberto Bautista . Si un momento complicado tuvo “ Nole ? en el partido fue en la primera manga , sobre todo en el séptimo “ game ? cuando vio roto su servicio para estar en desventaja 3 - 4 , pero se agenció los tres siguientes , con dos rompimientos incluidos para tomar ventaja en 48 minutos . El cuatro veces campeón en el All England Club lucía motivado tras ganar la primera manga y arrasó a su rival en la segunda , con tres quiebres de servicio para un 6 - 0 contundente , que lo tenía muy cerca de las semifinales . Djokovic sumó su décimo “ game ? seguido en el inicio del tercer set , en el cual rompió nuevamente el saque de Goffin , ahora para el 3 - 1 , y con otro “ break ? puso broche de oro al partido para clasificar a su novena semifinal en el torneo británico . Luego de una hora y 57 minutos de acción en la Cancha Central , Djokovic terminó con tres aces , 59 por ciento de efectividad en su saque y siete rompimientos , mientras que Goffin completó el juego con cuatro , 45 por ciento y apenas uno , de manera respectiva . Esta fue la duodécima victoria seguida de “ Nole ? en el tercer Grand Slam de la temporada , por lo que sólo está a dos triunfos de revalidar su corona . El siguiente será el viernes , cuando enfrente a Bautista en busca de una final más .  &&&&&0
200203 &&&&& México con bronce en los Campeonatos Mundiales de Natación  &&&&& Gwangju , Corea del Sur . Las mexicanas Paola Espinosa y Melany Hernández obtuvieron medalla de bronce y su pase a los Juegos Olímpicos Tokio 2020 en la prueba de clavados sincronizados de trampolín de tres metros en los Campeonatos Mundiales de Natación que se disputan en esta ciudad coreana . Las clavadistas acumularon 294 . 90 puntos para llevar a casa la presea de bronce , en una competencia que siempre pintó para este metal y sólo después del segundo salto estuvieron fuera del podio , al quedar cuartas en la tabla , pero en todos los demás se mantuvieron en el tercer puesto . La presea de oro , para exhibir el dominio de China en el torneo de clavados , fue para Han Wang y Tingmao Shi , con 342 . 00 , una puntuación que marcó mucha diferencia ; en tanto que la de plata fue para las canadienses Melissa Citrini Beaulieu y Jennifer Abel , con 311 . 10 puntos . También de cara a los Juegos Panamericanos Lima 2019 , las mexicanas quedaron muy por arriba de la representación estadounidense , a cargo de Krysta Palmer y Alison Gibson , que se ubicaron en el puesto 10 , con 274 . 47 puntos .  &&&&&0
200204 &&&&& Paola Pliego , la mexicana que representará a Uzbekistán  &&&&& Ciudad de México . - La esgrimista Paola Pliego encontró en Uzbekistán un remanso de paz , de apoyo y arropo , y por ello adquirió la nacionalidad de su nueva patria , pues aseguró que en México sólo recibió el desprecio y desprestigio de dirigentes e instituciones deportivas . Jorge Castro , a través de la presidencia de la Federación Mexicana de Esgrima , se convirtió en el obstáculo más espinoso que un deportista jamás quiere toparse en su vida , porque se convirtió en un muro de alambre de púas para que no pudiera competir , por una supuesta falta deportiva . El Comité Olímpico Mexicano ( COM ) , que preside Carlos Padilla Becerra , se mostró indiferente ante las diversas argumentaciones que exhibió la atleta para que se le permitiera competir . Lo mismo sucedió con la Comisión Nacional de Cultura Fïsica y Deporte ( Conade ) y hasta la Comisión de Apelación y Arbitraje del Deporte ( CAAD ) , que decidió darle todo el apoyo a Jorge Castro para que siguiera como el peor de los obstáculos de la atleta . “ Hoy es un día que nunca esperé que llegara . Debo compartir una de las decisiones más difíciles que he tenido que tomar a lo largo de mi vida y , que mi corazón me demostró , es la correcta ? expresó la especialista en sable en una carta a la opinión pública . Indicó que “ sin importar mis esfuerzos y resultados fui víctima de la corrupción , de los dirigentes deportivos y de sus intereses personales ? Según la esgrimista , “ me arrebataron injustamente la posibilidad de continuar representando a mi país y se han empeñado en afectar mi carrera , en manchar mi nombre y mi trayectoria ? En dicha carta dirigida a “ Querido México ? la deportista se pregunta por qué le hicieron eso , que por qué pasó de alguien que daba orgullo a alguien que incomodara , si fue por no guardar silencio ante las injusticias , por no someterse o porque es el destino de la mayoría de los atletas en el país . A Padilla Becerra le recrimina que “ lo más valioso de un ser humano es su palabra y tu palabra no vale nada ? y a Alfredo Castillo , exdirector general de la Conade , le recuerda que “ fingiste que no perdí 15 años de mi vida en los que me preparé para unas olimpiadas que ustedes ( los dirigentes ) me quitaron en unos cuantos días ? A Ana Gabriela Guevara , actual titular de la Conade , le dice que “ te quedaste en el discurso , cuando eras nuestra esperanza . Pensamos que querías dirigir y cambiar el deporte y no utilizarnos para buscar una mayor proyección política ? En la página de la Federación Internacional de Esgrima ya aparece Paola Pliego con su nueva bandera : la de Uzbekistán . “ No hay peor despedida que la que nunca planeaste ? escribió en su cuenta de una red social .  &&&&&0
200205 &&&&& Sharapova abandona Wimbledon  &&&&& Wimbledon , Inglaterra . La tenista rusa María Sharapova abandonó el Campeonato de Wimbledon debido a que una lesión en el brazo izquierdo le impidió concluir el tercer set del encuentro que sostenía con la francesa Pauline Parmentier . La exnúmero uno del tenis femenil tenía bajo control el partido al ganar el primer set por 6 - 4 , pero durante el segundo empezó a tener algunos problemas , por lo que terminó yendo al tie - break con victoria de la francesa por 6 - 7 ( 4 - 7 ) . Sin embargo , en el tercer set , el cual iba perdiendo 0 - 5 , la molestia en el brazo le impidió continuar , ante lo cual decidió abandonar voluntariamente para terminar el encuentro en dos horas y 17 minutos . Apenas en febrero pasado , la rusa sufrió una lesión en el hombro , por lo que tuvo que ser operada y su recuperación fue tan larga que no pudo disputar el torneo de Roland Garros , pero regresó para el Abierto de Mallorca en junio pasado . La francesa Pauline Parmentier encarará en su próximo encuentro a la española Carla Suárez Navarro , quien dejó en el camino a la australiana Samantha Stosur por 6 - 2 y 7 - 5 .  &&&&&0
200206 &&&&& Lanzador Tyler Skaggs fallece a los 27 años  &&&&& * * Angelinos de Los Ángeles * * , de la * * Liga Mayor de Beisbol * * estadounidense ( MLB ) , anunció que su lanzador Tyler Skaggs falleció este lunes , a la edad de 27 años . El club informó que el deceso ocurrió por la mañana en Texas , sin dar más detalles de inmediato y al mismo tiempo informó que el partido entre * * Angelinos y Rangers de Texas * * , previsto para la noche del lunes , sería pospuesto . “ Con gran pena informamos que * * Tyler Skaggs * * falleció el día de hoy en Texas ? dijo la directiva de Angelinos en un comunicado . “ Tyler ha sido , y siempre será , una parte importante de la Familia de Los Ángeles . Nuestros pensamientos y oraciones están con su esposa * * Carli * * y toda su familia en este devastador momento ? Skaggs , quien nació en Woodland Hills , un barrio angelino en la parte occidental del Valle de San Fernando , había sido el inicialista en el duelo del sábado pasado ante * * Atléticos de Oakland * * . En la presente temporada Skaggs abrió 15 juegos y tenía una foja de 7 - 7 en la temporada . El lanzador habría cumplido 28 años el próximo 13 de julio , se graduó de la secundaria de Santa Mónica en 2009 , cuando Angelinos lo reclutó en la primera ronda del draft y desde finales de 2016 se había convertido en pieza fundamental de la rotación de abridores del equipo californiano . Esta es la segunda vez en poco más de una década que Angelinos sufre la muerte de un joven lanzador . En abril de 2009 , * * Nick Adenhart * * , lanzador derecho de 22 años , fue asesinado por un conductor ebrio después de su primer inicio de la temporada . TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200207 &&&&& Charles Leclerc se apodera de la “ pole ? GP Austria  &&&&& Spielberg , Austria . El piloto mexicano Sergio Pérez volvió a quedar fuera desde la Q1 en la ronda de la clasificación , mientras que el monegasco Charles Leclerc se apoderó de la “ pole position ? para el Gran Premio de Austria . El esfuerzo en los últimos minutos de la prueba , en el tercer sector , no le alcanzó a “ Checo ? Pérez para superar el corte y disputar la Q2 , por lo que se conformó con el puesto 16 en la parrilla de salida . La diferencia fueron 22 milésimas de segundo para que el conductor jalisciense , una vez más , se quedara con un sabor amargo en una clasificación de la Temporada 2019 de la Fórmula 1 . Sergio Pérez utilizó neumáticos medios y blandos , completó apenas ocho giros en el Circuito Red Bull Ring para cronometrar su mejor tiempo en 1 : 04 . 789 minutos , insuficiente para una mejor posición con miras a la carrera de este domingo . Sin embargo , el mexicano partirá desde el lugar 14 , el alemán Nico Hülkenberg ( Renault ) y el tailandés Alexander Albon ( Toro Rosso ) , sufrieron penalizaciones que los hicieron perder posiciones en la clasificación . Sergio Pérez tratará de sumar unidades en el Campeonato de Pilotos , luego que en las últimas cuatro carreras de la temporada acabó fuera de los primeros 10 lugares . En lo que respecta en la parte alta de la parrilla de salida , Charles Leclerc , de Ferrari , se adueñó de la posición de privilegio para este Gran Premio de Austria al detener el reloj en 1 : 03 . 003 minutos en su mejor giro , por delante del británico Lewis Hamilton , de Mercedes , quien hizo 1 : 03 . 262 . Bryn Lennon / Getty Images SPIELBERG , AUSTRIA - JUNE 29 : Sergio Perez of Mexico driving the ( 11 ) Racing Point RP19 Mercedes on track during final practice for the F1 Grand Prix of Austria at Red Bull Ring on in Spielberg , Austria . ( Photo by Bryn Lennon / Getty Images ) No obstante , Hamilton podría ser sancionado ya que es investigado por un bloqueo sobre el finlandés Kimi Raikkonen durante la Q1 , por lo que el segundo sitio todavía no es definitivo . El holandés Max Verstappen , de Red Bull , arrancará en el tercer puesto , para poner emoción con tres monoplazas de cada uno de los equipos más poderosos de la máxima categoría del deporte motor . En cuarto lugar , estará el finlandés Valtteri Bottas ( Mercedes ) , seguido del británico Lando Norris ( McLaren ) y los dos Alfa Romeo del finlandés Kimi Raikkonen y el italiano Antonio Giovinazzi . El francés Pierre Gasly ( Red Bull ) , el alemán Sebastián Vettel ( Ferrari ) y el danés Kevin Magnussen ( Haas ) completaron el Top Ten . Magnussen había conseguido el quinto peldaño , pero fue castigado con cinco posiciones por utilizar una nueva caja de cambios . Vettel , por su lado , no corrió la Q3 para buscar un mejor lugar de salida debido a que presentó un problema en la línea de presión de su auto .  &&&&&0
200208 &&&&& Egipto y Javier Aguirre , con gran paso en Copa Africana  &&&&& El técnico mexicano Javier “ Vasco ? Aguirre cerró de manera perfecta la fase de grupos con la selección de futbol de Egipto , luego de derrotar por 2 - 0 a su similar de Uganda , en partido correspondiente a la Copa Africana de Naciones 2019 con sede en suelo egipcio . Con gol de Mohamed Salah , estrella del Liverpool de Inglaterra , al minuto 36 , y uno más de Ahmed El - Mohamady , capitán del cuadro de Egipto , al 45 + 1 , el cuadro local se llevó la victoria en el último encuentro del Grupo A , frente al equipo nacional de Uganda . Con el liderato del sector ya definido , la selección de Egipto recibió a su similar de Uganda en el estadio Nacional en El Cairo y rápidamente los “ faraones ? dirigidos por Aguirre , mostraron un claro control del balón en el mediocampo . No fue hasta el 36 que Salah adelantó a Egipto con un gol de tiro libre , en donde el balón se incrustó por el lado derecho del arco rival ; El - Mohamady pondría la segunda anotación en el arco de Uganda , después de un remate cruzado que venció al arquero al 45 + 1 . Para la segunda parte , el cuadro “ faraón ? mantuvo la cautela en sus embates al arco rival , concretando un par de llegadas sin mucho peligro ; el combinado ugangés , por su parte , luchó por encontrar una anotación que los impulsara a conseguir el empate , pero este terminó por no llegar . De la mano del “ Vasco ? Aguirre , Egipto consiguió las nueve unidades en disputa en el Grupo A , y avanzó a la siguiente ronda de la Copa Africana de Naciones ; Uganda , con cuatro unidades , se conformó con la segunda posición del mismo sector , pero de la misma manera consiguió su pase a la siguiente ronda . TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200209 &&&&& Max Verstappen gana GP de Austria  &&&&& Spielberg , Austria . En la carrera más brillante en lo que va de la Temporada 2019 de la Fórmula 1 , el piloto holandés Max Verstappen firmó una excelsa carrera para llevarse el triunfo en el Gran Premio de Austria y de paso cortó el dominio de Mercedes . El conductor de Red Bull fue de menos a más en la competición pactada a 71 vueltas en el Circuito Red Bull Ring y mostró un poderío en su manejo luego de una mala arrancada que le hizo perder posiciones para destacar más la asombrosa carrera que consiguió . Verstappen prácticamente voló en el trazado austriaco , sobre todo en la segunda parte de la carrera , para firmar un cierre de alarido con el monegasco Charles Leclerc , de Ferrari , quien se adueñó de la “ pole position ? en la víspera y dominó casi toda la competición este domingo , pero en el giro 69 vio cómo el holandés le arrebató la posición de privilegio . El vencedor de 21 años entró a boxes en el giro 32 y regresó a pista en el cuarto puesto para firmar rebases de alarido ; primero por el tercer lugar contra el alemán Sebastian Vettel , de Ferrari , en la vuelta 50 , y seis más adelante se deshizo del finlandés Valtteri Bottas , de Mercedes , para ponerse solo por detrás de Leclerc . El monegasco de Ferrari trató de aguantar todo lo que pudo , pero Verstappen fue una bala , jamás dejó de atacar y en el giro 69 firmó el rebase del triunfo por dentro , mientras que Leclerc salió de la pista , en una acción bajo investigación por los comisarios , pero que no le quitaría la alegría al holandés . Charles Coates / Getty Images SPIELBERG , AUSTRIA - JUNE 30 : Max Verstappen of the Netherlands driving the ( 33 ) Aston Martin Red Bull Racing RB15 leads Sebastian Vettel of Germany driving the ( 5 ) Scuderia Ferrari SF90 on track during the F1 Grand Prix of Austria at Red Bull Ring on in Spielberg , Austria . ( Photo by Charles Coates / Getty Images ) De las carreras que se extrañaban en la Fórmula 1 luego de la dictadura absoluta de Mercedes que buscaba alcanzar su triunfo 11 en forma consecutiva , pero apareció Verstappen y Leclerc para evitar el júbilo en el equipo alemán , a pesar de que el finlandés Valtteri Bottas acabó tercero . Hoy desapareció el vigente campeón Lewis Hamilton , de Mercedes , quien largó quinto , y aunque llegó a estar algunos giros en el primer lugar , entró a pits en la 31 para el cambio de neumáticos y un problema en la trompa del monoplaza le hizo perder tiempo importante para acabar quinto todavía rebasado por Vettel , quien terminó cuarto . Vettel una vez más pasó el enojo cuando en su primera entrada a boxes tardó hasta seis segundos porque su equipo no tenía listos los neumáticos , pese a querer remontar no le alcanzó para subir al podio . El británico Lando Norris ( McLaren ) fue el mejor del resto al situarse en el sexto puesto , seguido del francés Pierre Gasly ( Red Bull ) , el español Carlos Sainz ( McLaren ) , quien comenzó desde el fondo de la parrilla para lograr un destacado octavo puesto . Los Alfa Romeo del finlandés Kimi Raikkonen y el italiano Antonio Giovinazzi completaron el _Top ten ; _ en la orilla se quedó el mexicano Sergio Pérez ( Racing Point ) , quien acabó 11 . Sin abandonos transcurrió el Gran Premio de Austria 2019 , que reavivó las emociones en el “ Gran Circo ? con un Verstappen para el recuerdo y que logró su sexta victoria en F1 ante un Leclerc que iba por su primer triunfo .  &&&&&0
200210 &&&&& Lo que dejó la jornada  &&&&& En un gran fin de semana en el mundo de los deportes , ha llegado la imperdible sección de cada domingo . No te pierdas todas las nominaciones que te traemos a continuación . Lo destacado La Selección Azteca sigue imparable bajo el mando de Gerardo ‘ El Tata ? Martino . Con un atractivo partido en Arlington , Texas , el cuadro mexicano venció a su similar de Ecuador por marcador de 3 - 2 en su último partido previo a arrancar la actividad en Copa Oro . Adrian Macias / MEXSPORT during the game Mexico vs Ecuador , friendly preparation prior to the start of the 2019 Gold Cup , at AT - T Stadium , Arlington , Texas , United States , on . durante el partido México vs Ecuador , amistoso de preparación previo al inicio de la copa Oro 2019 , en el AT - T Stadium , Arlington , Texas , Estados Unidos , el . La figura El tenista español Rafael Nadal consiguió su Grand Slam número 18 tras vencer a Dominic Thiem en el Abierto de Roland Garros . ‘ La Fiera ? también sumó su título número 12 en el gran abierto parisino . Clive Brunskill / Getty Images PARIS , FRANCE - JUNE 09 : Rafael Nadal of Spain celebrates with the trophy following the mens singles final against Dominic Thiem of Austria during Day fifteen of the 2019 French Open at Roland Garros on in Paris , France . ( Photo by Clive Brunskill / Getty Images ) La sorpresa Portugal sigue demostrando que es el gigante de Europa . Los lusos consiguieron su primera UEFA Nations League tras vencer a la buena camada de futbolistas de Holanda 1 - 0 en Oporto . Cabe resaltar que también los dirigidos por Fernando Santos fueron campeones de la Eurocopa en 2016 . VI - Images / VI - Images via Getty Images Portugal goalkeeper Rui Patricio , Joao Cancelo of Portugal , Pepe of Portugal , Ruben Dias of Portugal , Raphael Guerreiro of Portugal , Fonte of Portugal , Ronaldo of Portugal , Joao Moutinho of Portugal , Dyego Sousa of Portugal , Bernardo Silva of Portugal , Diogo Jota of Portugal , Diogo Jota of Portugal , Portugal goalkeeper Jose Sa , Danilo of Portugal , William Carvalho of Portugal , Rafa Silva of Portugal , Bruno Fernandes of Portugal , Goncalo Guedes of Portugal , Ruben Neves of Portugal , Mario Rui of Portugal , Semedo of Portugal , Pizzi of Portugal , Portugal goalkeeper Beto , Joao Felix of Portugal , coach Fernando Santos of Portugal with the Nations League trophy during the UEFA Nations League final match between Portugal and The Netherlands and England at Estadio do Dragao on in Porto , Portugal ( Photo by VI Images via Getty Images ) El director técnico Gerardo ‘ El Tata ? Martino sigue haciendo magia con la Selección Nacional de México . De 4 partidos jugados , todas han sido victoria para el cuadro tricolor frente a equipos sudamericanos ( Chile , Paraguay , Venezuela y Ecuador ) . Ahora , el técnico argentino buscará liderar a este equipo a un título más de Copa Oro . Adrian Macias / MEXSPORT during the game Mexico vs Ecuador , friendly preparation prior to the start of the 2019 Gold Cup , at AT - T Stadium , Arlington , Texas , United States , on . durante el partido México vs Ecuador , amistoso de preparación previo al inicio de la copa Oro 2019 , en el AT - T Stadium , Arlington , Texas , Estados Unidos , el . Lo lamentable David ‘ Big Papi ? Ortiz fue herido de bala en Santo Domingo . Pese a que los reportes indican que está fuera de peligro , el ex pelotero de los Boston Red Sox tuvo que ser internado . Le deseamos una pronta recuperación al dominicano . Billie Weiss / Boston Red Sox / Getty Images BOSTON , MA - JUNE 23 : Former Boston Red Sox designated hitter David Ortiz speaks during a ceremony for the retirement of his jersey number before a game against the Los Angeles Angels of Anaheim on at Fenway Park in Boston , Massachusetts . ( Photo by Billie Weiss / Boston Red Sox / Getty Images )  &&&&&0
200211 &&&&& Novak Djokovic da el primer paso en Wimbledon  &&&&& Wimbledon , Inglaterra . En el inicio del Campeonato de Wimbledon , el serbio Novak Djokovic , el sudafricano Kevin Anderson y el ruso Karen Khachanov debutaron con triunfos y pasaron a la siguiente ronda del tercer Grand Slam del año . Djokovic , actual número uno del mundo en el ranking de la Asociación de Tenistas Profesionales ( ATP ) , fue superior al alemán Philipp Kohlschreiber por parciales de 6 - 3 , 7 - 5 , 6 - 3 con un tiempo de dos horas y tres minutos . En la segunda ronda enfrentará al estadounidense Denis Kudla . Por su parte , Anderson , octavo lugar de la clasificación de la ATP , derrotó sin problemas al francés Pierre - Hugues Herbert por 6 - 3 , 6 - 4 , 6 - 2 , y finalizó el encuentro en una hora y 46 minutos . Su próximo rival será el serbio Janko Tipsarevic . En tanto que el ruso Karen Khachanov , noveno del mundo , venció al coreano Soon - Woo Kwon en cuatro set de 7 - 6 ( 8 - 6 ) , 6 - 4 , 4 - 6 , 7 - 5 en tres horas con ocho minutos ; por lo que enfrentará al español Feliciano López . Mientras que el suizo Stan Wawrinka le ganó al belga Ruben Bemelmans por 6 - 3 , 6 - 2 , 6 - 2 ; el español Roberto Bautista hizo lo propio con el germano Peter Gojowczyk por 6 - 3 , 6 - 2 , 6 - 3 ; y el canadiense Félix Auger - Aliassime dejó fuera a su compatriota Vasek Pospisil por 5 - 7 , 6 - 2 , 6 - 4 , 6 - 3 . En la segunda ronda , Wawrinka enfrentará al estadounidense Reilly Opelka ; Bautista jugará contra el belga Steve Darcis , y Auger - Aliassime se medirá a quien gane entre el búlgaro Grigor Dimitrov y el francés Corentin Moutet .  &&&&&0
200212 &&&&& Juan Martín del Potro se pierde Wimbledon  &&&&& El tenista argentino Juan Martín del Potro sufrió otra fractura en la rótula de la rodilla derecha y será operado en los próximos días , por lo que se perderá el Gran Slam de Wimbledon y podría ocurrir lo mismo con el Abierto de Los Cabos . Durante el encuentro de la primera ronda del torneo de Queen ’ s ante el canadiense Denis Shapovalov , Del Potro se resbaló a causa de un movimiento realizado , lo que ocasionó que se lesionara . La Asociación de Tenistas Profesionales ( ATP ) informó en su portal que el tenista argentino se fracturó de nuevo la rótula y que será sometido a cirugía en los próximos días . Recordó que la primera ocasión que se lesionó esta misma rodilla ocurrió a finales de 2018 , en la tercera ronda del Masters 1000 de Shanghái . Esta situación deja al tenista sin posibilidad de disputar el torneo de Wimbledon , que se llevará a cabo del 1 al 14 de julio ; y queda en duda para el Abierto de Los Cabos en México , que se efectuará del 29 de julio al 3 de agosto , al cual ya había confirmado su presencia . TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200213 &&&&& Lewis Hamilton gana la “ pole ? en GP de Francia  &&&&& Le Castellet , Francia . El piloto mexicano Sergio Pérez largará desde la posición 14 en el Gran Premio de Francia , mientras que el británico Lewis Hamilton dio un golpe de autoridad al conseguir la “ pole position ? “ Checo ? Pérez confirmó las dificultades que vivió en las tres sesiones libres , pero gracias a sus cualidades sacó el mayor rendimiento de su monoplaza para al menos superar el recorte de la Q1 y alcanzar la Q2 . El jalisciense utilizó neumáticos blandos y completó 15 giros en el Circuito Paul Ricard , donde primero cronometró su vuelta más rápida con 1 : 30 . 964 minutos para situarse entre los primeros 10 lugares y pasar la Q1 . No obstante , en la Q2 el potencial ya no le alcanzó para más a “ Checo ? quien firmó un tiempo de 1 : 30 . 738 minutos para quedarse en la Q2 y fuera del Top Ten en la parrilla de salida y arrancará en el puesto 14 . En su afán por meterse este domingo a la zona de puntos , Pérez tendrá por delante a los conductores experimentados , el alemán Nico Hulkenberg ( Renault ) y el finlandés Kimi Raikkonen ( Alfa Romeo ) , además de los novatos , el tailandés Alexander Albon ( Toro Rosso ) y el italiano Antonio Giovinazzi ( Alfa Romeo ) . En lo que respecta a la “ pole position ? Hamilton , de Mercedes , una vez más demostró su poderío , sin contemplaciones , ni con su coequipero finlandés Valtteri Bottas , quien arrancará en el segundo puesto para beneficio de las “ flechas plateadas ? Bottas estaba listo para ubicarse en la posición de privilegio en esta clasificación , pero en el momento adecuado Hamilton firmó una excelsa vuelta para arrebatarle la “ pole ? a su compañero con tiempo de 1 : 28 . 319 minutos por el 1 : 28 . 605 del oriundo de Nastola . Hamilton , vigente campeón de la Fórmula 1 , consiguió su “ pole ? número 60 con Mercedes , la 86 en su trayectoria y la tercera de la presente temporada . El monegasco Charles Leclerc sacó la cara por Ferrari al situarse en el tercer puesto , pero para preocupar la actuación del alemán Sebastian Vettel , quien fue de más a menos en la clasificación y en la Q3 se desmoronó , por lo que iniciará desde el séptimo puesto . En cuarto lugar , arrancará el holandés Max Verstappen ( Red Bull ) , seguido de los McLaren , con el británico Lando Norris y del español Carlos Sainz . Después estará el mencionado Vettel , el australiano Daniel Ricciardo , de Renault ; el francés Pierre Gasly , de Red Bull , y el italiano Giovinazzi , para completar los primeros 10 lugares .  &&&&&0
200214 &&&&& Checo Pérez lamenta momento de la Fórmula Uno  &&&&& El piloto mexicano Sergio “ Checo ? Pérez lamentó que la Fórmula 1 sea muy predecible para conocer al vencedor , por la amplia diferencia de los equipos Mercedes , Ferrari y Red Bull sobre el resto . De tal modo que recomendó mirar a la parte media de la parrilla , donde los monoplazas lucen más equilibrados y , por ende , la competición puede ser más atractiva para los aficionados . “ El problema es la diferencia que hay en los primeros tres equipos entre ellos y también al resto de los equipos . Ese es el principal problema para todos . Creo que es ahí el principal enfoque , en mejorar el espectáculo , tienes que tener una parrilla que no sea tan predecible ? destacó . El volante de la escudería Racing Point insistió en que la máxima categoría del deporte motor podría ser más interesante si existiera mayor equilibrio en el rendimiento de los monoplazas . “ Ya prendes la tele y sabes quién va a ganar , quién va a quedar segundo , tercero y cuarto , pero no sabes quién va a ganar la mitad de parrilla , entonces creo que si puedes tener una F1 como es en mitad de parrilla sería súper interesante ? declaró para la televisión oficial que transmite la F1 en Latinoamérica . Pérez Mendoza se alista para arrancar hostilidades este fin de semana dentro del Gran Premio de Austria , novena cita de la Temporada 2019 de la Fórmula 1 . Sobre el trazado de Red Bull Ring , el jalisciense expresó el valor que debe tener el aprovechamiento de cada curva y cumplir con una buena etapa de clasificación el sábado que le hagan soñar con la cosecha de puntos el domingo , día de la carrera del GP austriaco . “ Es un circuito de go - karts , muy pocas curvas , cada curva es una diferencia importantísima . Una décima aquí te puede hacer tener un fin de semana muy bueno o muy malo , entonces la calificación será importante , pero también esperamos temperaturas muy altas todo el fin de semana , que pueden ser interesantes para la carrera ? indicó . TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200215 &&&&& Lewis Hamilton gana el Gran Premio de Francia  &&&&& Le Castellet , Francia . El piloto británico Lewis Hamilton obtuvo este domingo un triunfo autoritario en el Gran Premio de Francia para dar un paso más rumbo al campeonato en la Temporada 2019 de la Fórmula 1 . El conductor de la escudería Mercedes se hizo de la “ pole position ? durante el sábado y este domingo mantuvo el sitio desde el inicio hasta el final de la carrera en el Circuito Paul Ricard , que se pactó a 53 giros , en un rendimiento de otra dimensión conforme al resto . Ahora ni su compañero finlandés Valtteri Bottas le hizo sombra a Hamilton , tanto así que cuando entró a pits antes del giro 25 regresó como líder de la carrera , pues tenía una ventaja de más de 20 segundos . Un domingo casi perfecto para el británico , quien por segunda ocasión en fila subió a lo más alto del podio en Le Castellet , y fue así debido a que nada más le faltó llevarse el punto extra por la vuelta más rápida de la competición , pero aun así fue una victoria aplastante , en la que no tuvo rivales . El vigente campeón de la máxima categoría del deporte motor supo llevar el carro a buen puerto a pesar de que el desgaste de los neumáticos parecía inquietar ante la temperatura en el asfalto , que por momento llegó a estar a 56 grados centígrados . Así se hizo de su triunfo 79 en su trayectoria para ponerse a 13 victorias de superar al legendario alemán Michael Schumacher . En segundo lugar cruzó Valtteri Bottas , quien contrario a otros Grandes Premios , ahora ni le pisó los talones a Hamilton , y atrás sacó la cara por Ferrari Charles Leclerc , a quien le faltaron más vueltas por delante para tratar de arrebatar ese segundo sitio al finlandés , cuando apretó ya fue demasiado tarde . El holandés Max Verstappen , de Red Bull , se colocó en el cuarto puesto , sin poder presionar adelante pero tampoco sin sufrir por detrás , un paso regular del conductor de este equipo en la competición . Por su lado , el alemán Sebastian Vettel vio la bandera a cuadros en el quinto lugar en lo que fue un fin de semana para el olvido , primero porque la FIA desistió la revisión por lo sucedido en el GP de Canadá y luego por lo ocurrido en la clasificación que hoy lo hizo largar desde el séptimo puesto . El teutón se adjudicó el punto extra y sacó la casta luego que a falta de dos vueltas ingresó a pits por segunda ocasión en la carrera para cambiar gomas y consiguió la vuelta rápida al final , con tiempo de 1 : 32 . 740 minutos , 24 milésimas más veloz que el récord que había impuesto Hamilton . Meritorio esfuerzo del español Carlos Sainz , de McLaren , quien acabó sexto , mientras que el australiano Daniel Ricciardo ( Renault ) , el finlandés Kimi Raikkonen ( Alfa Romeo ) , el alemán Nico Hulkenberg ( Renault ) y el británico Lando Norris ( McLaren ) completaron el “ Top Ten ? El piloto mexicano Sergio “ Checo ? Pérez concluyó décimo segundo . Norris fue elegido como el piloto del día , mientras que la competición terminó con una investigación sobre Ricciardo , quien con las cuatro ruedas fuera de la pista superó en la parte final de la carrera a Raikkonen , y si es sancionado saldrá de la zona de puntos . El único abandono fue el del francés Romain Grosjean , de Haas .  &&&&&0
200216 &&&&& Chicharito asiste a duelo de Grandes Ligas en Londres  &&&&& El mexicano Javier Hernández cumplió con su palabra y acompañó este domingo al mexicano Luis Cessa , lanzador de los Yankees de Nueva York , en el partido que sostuvo ante los Medias Rojas de Boston en el Estadio Olímpico de Londres . Cessa explicó que había hablado con el Chicharito y le había invitado a la serie de partidos especiales de las Grandes Ligas en Londres , a lo que Javier había aceptado . Finalmente llegó el día de la cita y los mexicanos se encontraron en el terreno , se saludaron y se tomaron varias fotos que compartió la MLB , los Yankees y el lanzador azteca . Hernández volvió así al estadio con el que juega con el West Ham , escuadra a la cual podía abandonar si es que encuentra una nueva opción para continuar su carrera deportiva . En el partido entre Boston y Nueva York , los Yankees vencieron por 8 - 12 , con una importante actuación de LeMahieu , quien se fue de 6 - 3 con dos carreras anotadas , Gregorius de 5 - 2 con dos anotadas , y Gardner de 4 - 2 con una anotada . Por los Red Sox , Martínez se fue de 4 - 3 con dos anotadas y una impulsada . Vázquez de 5 - 2 con dos anotadas y tres impulsadas . El triunfo en el duelo de lanzadores fue para Ottavino , quien lanzó una entrada en la que no recibió daños y logró dos ponches . En el duelo participó Cessa , quien en cuatro innings recibió cuatro imparables . La derrota la cargó Walden , quien recibió tres hits y cuatro carreras en un trabajo que no completó ni un tercio de inning .  &&&&&0
200217 &&&&& Roberto Osuna llega a 17 rescates  &&&&& Houston , EUA . Con apenas un tercio de entrada sin daño , el relevista mexicano Roberto Osuna se apuntó su rescate 17 de la campaña 2019 del beisbol de Grandes Ligas , en el triunfo de Astros de Houston 4 - 0 ante Orioles de Baltimore . Ante más de 35 mil aficionados en el Minute Maid Park , el taponero “ azteca ? sólo lanzó un tercio de la novena y última entrada , en el cual no recibió hit ni carrera , para irse limpio y sin daño de parte de la ofensiva de Orioles , y apuntarse su rescate 17 . Roberto Osuna ( 17 ) sólo lanzó cuatro disparos , con dos de ellos por la zona del strike y se enfrentó a un bateador , el cual fue bien controlado , para mantener la ventaja de Astros sobre Orioles . Wade Miley ( 6 - 3 ) se quedó con la victoria para Houston , mientras Dylan Bundy ( 3 - 7 ) salió con el revés para Baltimore . El cubano Yordan Álvarez ( 1 ) detonó un jonrón de dos carreras en la cuarta entrada , para apoyar a su club en esta blanqueada sobre Baltimore . Con este triunfo , Astros llegó a una marca de 45 - 22 para seguir al frente de la División Oeste en la Liga Americana , mientras Orioles se quedó con números de 20 - 45 en el fondo del sector Este del joven circuito .  &&&&&0
200218 &&&&& Nadal todavía está lejos de Djokovic  &&&&& Londres , Inglaterra . Pese a que conquistó el título de Roland Garros , el español Rafael Nadal todavía está lejos del serbio Novak Djokovic , quien encabeza el ranking de la Asociación de Tenistas Profesionales ( ATP ) . Nadal se impuso en la final del Abierto de Francia al austriaco Dominic Thiem , para así alcanzar su décimo segundo título de esta competencia , pero todavía lo tiene lejos de ser el mejor de la clasificación . El mallorquín sumó siete mil 945 unidades , todavía a una distancia considerable de Djokovic , quien está en la primera posición con 12 mil 715 puntos . La tercera posición es para el suizo Roger Federer , con seis mil 670 unidades ; seguido de Thiem , quien pese a llegar a la final no mejoró su cuarta posición , con cuatro mil 685 . Dentro de los movimientos más destacados está el del ruso Karen Khachanov , quien por primera vez en su carrera llegó a unos cuartos de final de Grand Slam para subir dos puestos y ocupar la novena posición . Así mismo , el italiano Fabio Fognini logró colocarse por primera ocasión dentro del _Top Ten_ al subir dos lugares , luego de que llegó hasta los octavos de final del torneo de Roland Garros . El suizo Stan Wawrinka alcanzó los cuartos de final y recuperó posiciones al ascender nueve sitios para colocarse en el puesto 19 , luego de recuperarse de dos operaciones de rodilla en agosto de 2017 .  &&&&&0
200219 &&&&& Pérez no se rendirá en Canadá  &&&&& Sin rendirse y confiado en concretar una buena carrera este domingo , el piloto mexicano Sergio Pérez anhela cosechar puntos en el Gran Premio de Canadá , en una cita más de la Temporada 2019 de la Fórmula 1 . Con sabor amargo , se quedó el jalisciense , luego que este sábado en la clasificación no logró el resultado esperado , se quedó en la Q1 y arrancará desde la décima sexta plaza de la parrilla de salida , cuando en las tres prácticas libres siempre se mantuvo entre los 10 primeros lugares . “ No nos rendiremos ; todavía hay un largo camino por recorrer y quiero irme de Montreal con algunos puntos ? subrayó el volante del equipo Racing Point . Explicó que este sábado en la clasificación “ el ritmo estaba allí para pasar a la Q2 y más allá . Esa fue la peor sensación que puedes tener como conductor , cuando sabes que podrías haberlo hecho mucho mejor ? “ Checo ? Pérez detalló , en el portal oficial de la escudería británica , que tuvo “ un bloqueo en el turno 10 y perdí el tiempo allí . Las brechas son muy pequeñas y pensamos que teníamos más margen para mejorar ? Reconoció que su desempeño no fue el adecuado , no consiguió una buena vuelta en el Circuito Gilles Villeneuve y resultó que estará desde la parte trasera para la competición de mañana . “ Se trataba de conseguir una buena vuelta y no me desempeñé al 100 por ciento . Solo un par de centésimas hizo la diferencia al final , no maximicé el rendimiento del auto , me duele mucho , especialmente sabiendo cuánto trabajo ha hecho todo el equipo para mejorar el auto recientemente . Veremos lo que podemos hacer mañana ? finalizó . TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200220 &&&&& Todo lo que tienes que saber sobre el Nadal vs Thiem  &&&&& París , Francia . - Este domingo se definirá al campeón del segundo Grand Slam del año . Rafael Nadal se instaló en esta fase tras vencer a Roger Federer , mientras que el austriaco Dominic Thiem hizo lo propio con el número uno del mundo , Novak Djokovic . El número 2 del mundo buscará su título número 18 en los torneos grandes y eldoceavo en la tierra batida de París . Por otra parte , Thiem , número 4 del circuito ATP nunca ha ganado un Grand Slam ; su mejor registro fue precisamente en Roland Garros 2018 , en donde perdió contra Nadal ( 6 - 4 , 6 - 3 y 6 - 2 ) . Este será el segundo año consecutivo en donde tendremos el enfrentamiento entre ambos tenistas . En partidos entre ambos , el récord es favorable para ‘ El Matador ? De 12 encuentros , el mallorquín ha ganado 8 , mientras que el nacido en Wiener Neustadt , se ha llevado el triunfo en 4 ocasiones . La última vez en donde ambos chocaron fue este año enBarcelona , con victoria para Thiem en dos sets por 6 - 4 , 6 - 4 . La cancha Philippe - Chatrier verá al campeón número 117 del torneo francés , quien se llevará € 2 , 200 , 000 como premio en el torneo y 2000 puntos para el ranking ATP .  &&&&&0
200221 &&&&& Nadal despacha a Federer y avanza a la Final de Roland Garros  &&&&& El español Rafael Nadal llegó a su final número 12 en el torneo de Roland Garros , tras vencer en tres sets al suizo Roger Federer , quien nada pudo hacer ante el poderío de su oponente en la arcilla parisina . La cancha Philippe Chatrier vio un capítulo más de esta histórica rivalidad , con el viento como protagonista contra ambos , el cual se decantó nuevamente para el mallorquín , quien se impuso por parciales de 6 - 3 , 6 - 4 y 6 - 2 luego de dos horas y 25 minutos de acción . En el partido número 39 entre ambos , Nadal volvió a demostrar por qué es considerado uno de los mejores arcillistas de toda la historia , intratable desde el inicio del partido y respondió de la mejor manera cuando el suizo tuvo sus mejores momentos . Fue el sublíder de la clasificación de la Asociación de Tenistas Profesionales ( ATP ) quien supo adaptarse mejor a las condiciones adversas para jugar , debido al fuerte viento y al incontrolable movimiento de la pelota , hasta quedarse con el triunfo y el boleto a la final . Las cosas comenzaron de la mejor manera para Nadal , quien rompió el servicio de su rival y lo aprovechó para adelantarse 3 - 0 , y aunque el oriundo de Basilea respondió con un “ break ? el español le volvió a romper para el 4 - 2 , que lo llevó a tomar ventaja en el primer set en poco más de 50 minutos . Rápidos rompimientos , uno de cada lado , se vivieron en un segundo set que inició igualado hasta el 4 - 4 , pero “ Su Majestad ? desaprovechó un 40 - 0 en el noveno “ game ? para sufrir una rotura que lo tenía nuevamente en desventaja . Instantes después , un Nadal en modo “ bestia ? se adelantó 40 - 0 y sin ninguna contemplación logró el punto necesario que le permitió ganar el segundo set , lo que desde ese momento parecía una misión complicada para Federer . Lo cual se volvió prácticamente imposible , pues Nadal logró cinco puntos consecutivos en el tercer parcial para adelantarse 5 - 1 , aunque Federer , con algunas jugadas espectaculares que provocaron ovaciones y no dejó de luchar . Pero Nadal no permitiría ningún tipo de reacción y en el octavo “ game ? firmó su pasaje para la duodécima final de su carrera aquí . Tuvo un primer “ match point ? que desaprovechó , pero el segundo no y ahí definió todo . En busca del título 12 de su carrera en el segundo Grand Slam de la temporada , Nadal espera oponente que saldrá del duelo entre el serbio Novak Djokovic y el austriaco Dominic Thiem , primero y cuarto de la siembra , respectivamente . El juego de este viernes fue el número 39 en la historia entre Nadal y Federer , el español quien suma 24 triunfos , por 15 derrotas , y quien confirmó su hegemonía en la arcilla y sobre el considerado mejor tenista de la historia . TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200222 &&&&& Anuncian nuevos juegos de NBA en México  &&&&& La NBA anunció hoy que los NBA Mexico City Games 2019 presentarán a los Dallas Mavericks , Detroit Pistons , Phoenix Suns y San Antonio Spurs en dos juegos de temporada regular en la Arena Ciudad de México , siendo esta la primera vez que cuatro equipos de la NBA jueguen en la capital del país en una misma temporada regular . Los Mavericks y los Pistons jugarán el jueves 12 de diciembre , mientras los Spurs recibirán a los Suns el sábado 14 de diciembre . Los juegos representarán los duelos 29 y 30 realizados en México desde 1992 , la mayor cantidad de juegos de la NBA llevados a cabo fuera de Estados Unidos y Canadá . Esta también será la cuarta campaña consecutiva que la liga ofrezca dos juegos de temporada regular en la Ciudad de México . Dentro de los roster de los cuatro equipos se encuentran el actual nominado a Novato del Año y parte del All - Rookie First Team , Luka Donĉi ? ( Mavericks ) ; el seis veces NBA All - Star , Blake Griffin ( Pistons ) ; el cuatro veces NBA All - Star , DeMar DeRozan , y el siete veces All - Star , LaMarcus Aldridge ( Spurs ) ; así como Devin Booker ( Suns ) , quien esta temporada se convirtió en el quinto jugador más joven en la historia de la NBA en alcanzar los 5 , 000 puntos . Además de la acción dentro de la duela , los NBA Mexico City Games 2019 contarán con la presencia e iniciativas del programa comunitario NBA Cares . Los aficionados podrán encontrar más información de la NBA en NBA . com , Facebook . com / NBA_Mexico y en Twitter ) . También , pueden adquirir mercancía oficial de la liga en NBATienda . com y en la Arena Ciudad de México el día de los juegos .  &&&&&0
200223 &&&&& Kevin Durant presenta lesión en tendón de Aquiles  &&&&& Toronto , Canadá . - La estrella Kevin Durant padece una lesión en el tendón de Aquiles derecho , lo cual amargó la victoria del campeón defensor Warriors de Golden State sobre Raptors de Toronto , por 106 - 105 , para acercarse 2 - 3 en las finales de la NBA . Pese a que el 8 de mayo Durant se lesionó los gemelos de la pierna derecha , este lunes , unas horas antes del quinto partido de la serie , el entrenador Steve Kerr anunció la reaparición de la estrella en el cuadro titular y lo hizo con un primer disparo de tres puntos . Sin embargo , dos minutos después de iniciado el segundo cuarto , Kevin Durant sufrió la lesión , se derrumbó en la duela y después caminó con dificultad al vestidor , de donde salió con muletas . Después , en conferencia de prensa , Bob Myers , presidente de operaciones de Warriors , anunció entre lágrimas la lesión de Kevin Durant en el tendón de Aquiles derecho y que su gravedad se especificará después de la resonancia magnética , en la cual se espera lo peor . Respecto a las críticas sobre una aventurada rápida alineación en el equipo , respondió que nadie es responsable de esta decisión , la cual fue tomada entre todos . “ Si es necesario , yo soy el culpable ? Para “ KD ? fue un alivio la victoria y en una cuenta de una red social expresó : “ Me duele hasta en lo más profundo de mi alma ahora mismo , no les voy a mentir . Pero ver a mis hermanos ganar este partido ha sido como tomar un tequila . Tengo una nueva vida ?  &&&&&0
200224 &&&&& Roland Garros se suspende por lluvia  &&&&& París , Francia . Cuatro de las sobrevivientes del cuadro femenino del Abierto de Francia enfrentan la posibilidad de jugar tres días seguidos para ganar el título , luego de que una fuerte lluvia provocó la suspensión de la jornada del miércoles . Los duelos de cuartos de final entre la campeona defensora Simona Halep y la estadounidense Amanda Anisimova , y el enfrentamiento de la australiana Ashleigh Barty con la también estadounidense Madison Keys ahora se jugarán el jueves , el día en que estaban programadas las semifinales femeninas . Las dos semifinales femeninas se jugarán el viernes , mientras que la final se disputaría el sábado , aunque las precipitaciones podrían seguir trastocando la programación . El director del torneo , Guy Forget , dijo que incluso existe la posibilidad de que la final femenina se juegue el domingo . “ No es lo que queremos ? dijo Forget tras ser consultado sobre la posibilidad de que la final de mujeres se dispute el domingo . “ Algunas chicas podrían jugar tres días seguidos ? sostuvo . Se espera que el clima mejore el jueves , cuando también están programados los dos duelos restantes de cuartos de final del cuadro masculino : Novak Djokovic ante Alexander Zverev y Dominic Thiem frente a Karen Khachanov . Sin embargo , el viernes volvería a llover de forma regular en París . Las dos semifinales masculinas , incluido el choque de Roger Federer con Rafael Nadal , están programadas para el viernes  &&&&&0
200225 &&&&& Djokovic buscará hacer historia en Roland Garros  &&&&& París . - Novak Djokovic , número uno en la clasificación de la ATP , comentó que desea hacer historia en este deporte e intentará ubicarse en una final más , por lo que buscará vencer en la semifinal al austriaco Dominic Thiem . “ El sentido de hacer historia es cada vez más fuerte . Esa es una de las mayores motivaciones que tengo . No hay mejor manera de hacer historia en el deporte que ganar Slams y jugar de la mejor manera en los eventos más grandes . Esos son los logros más importantes que puedes tener en nuestro deporte ? afirmó el serbio . De concretarse una victoria sobre el tenista austriaco , Djokovic llegaría a una final más de Roland Garros y , de triunfar en ella , se convertiría en el primer hombre en ganar los cuatro Grand Slams en dos ocasiones distintas . Sin embargo , el tenista con 26 victorias seguidas enGrand Slam sabe de la peligrosidad de Thiem al asegurar que es un rival de cuidado . “ Él ( Dominic Thiem ) tiene ese tremendo poder en su juego , especialmente con su golpe de derecha y su servicio . Creo que su revés también ha mejorado mucho en los últimos años ? afirmó el serbio . En cuanto a la rivalidad entre el serbio y el austriaco , Djokovic lidera en cuanto a partidos se refiere con seis victorias por dos descalabros ; sin embargo , los dos triunfos de Dominic Thiem han sido en cancha de arcilla , por lo que será un encuentro semifinal reñido y complicado para ambos atletas .  &&&&&0
200226 &&&&& Djokovic se sube a los “ cuartos ? de Roland Garros  &&&&& París , Francia . El serbio Novak Djokovic , número uno de la clasificación mundial de la Asociación de Tenistas Profesionales ( ATP ) , y el japonés Kei Nishikori , raqueta número siete , se encuentran ya en cuartos de final del torneo Roland Garros , segundo Grand Slam del año . Djokovic , con absoluta autoridad y dominio de la arcilla , venció en una hora con 33 minutos al alemán Jan - Lennard Struff , por parciales de 6 - 3 , 6 - 2 , 6 - 2 y sin problemas se situó entre los ocho más fuertes del torneo . El teutón de 29 años de edad , quien llegó a este encuentro con el aval de haber superado a Borna Coric en cinco mangas , sufrió para mantener el ritmo táctico del serbio . “ Djoker ? logró arrebatar hasta cinco turnos de servicio al alemán en una demostración de autoridad , con lo cual comprobó que sigue un escalón por encima de gran parte del circuito . Con esta victoria , “ Nole ? se convierte en el primer jugador que llega a cuartos de final de Roland Garros en 10 ediciones consecutivas , de 2010 a 2019 y rompe la igualdad histórica que mantenía con el suizo Roger Federer , presente entre los ocho más fuertes de París desde 2005 a 2013 . El serbio se medirá en cuartos de final del Abierto de Francia con quien gane en el encuentro entre el italiano Fabio Fognini y el alemán Alexander Zverev . A su vez , el japonés Kei Nishikori venció en tres horas con 55 minutos al francés Benoit Paire por parciales de 6 - 2 , 6 - 7 ( 8 / 10 ) , 6 - 2 , 6 - 7 ( 8 / 10 ) y 7 - 5 , en duelo que la víspera se suspendió debido a la falta de luz , ya que el encuentro previo entre el suizo Stan Wawrinka y el griego Stefano Tsitsipas se alargó cinco horas . Su próximo rival será el español Rafael Nadal , con el que volverá a verse las caras por décimo tercera ocasión , en las que el mallorquín lidera el récord de enfrentamientos por 10 victorias sobre dos que posee el nipón . El oriundo de Matsue , Japón , enfrentó a un rival que con el apoyo del público local no bajaba los brazos , y tras tres horas con 55 minutos de partido , el número siete del ranking se posicionó entre los ocho mejores del torneo .  &&&&&0
200227 &&&&& Federer a semifinales en Roland Garros  &&&&& París , Francia . El suizo Roger Federer logró avanzar a las semifinales del torneo Roland Garros , tras derrotar en un juego intenso y parejo a su compatriota Stan Wawrinka en cuatro sets de 7 - 6 , 4 - 6 , 7 - 6 y 6 - 4 . El duelo se mostró tenso , con tres sets disputados , dos de ellos a favor de Federer , en la disputa por el cuarto set , el cielo dejó de ser azul y los chubascos comenzaron a manifestarse , lo que ocasionó la suspensión . Tras tres horas con 11 minutos , el juego se vio interrumpido sin conocer a un favorito , una mejora en el clima ocasionó la reanudación del duelo apretado , pero el juego reflejó menor tensión . Wawrinka ya no mostró la concentración con la que empezó y así “ Su Majestad ? aprovechó la situación y junto a sus tiros con revés pudo avanzar a la siguiente ronda . Federer , número tres de la Asociación de Tenistas Profesionales ( ATP ) disputará otro juego lleno de emociones , su rival será el actual campeón de Roland Garros , Rafael Nadal , quien busca defender su título , además de ser sublíder mundial . Por su parte , “ Stanimal ? y su deseo de sumar su cuarta participación en semifinales se vio eliminado , aunque no todo resultó ser negativo , pues podrá regresar al Top 20 de la clasificación .  &&&&&0
200228 &&&&& Nadal no siente presión por enfrentar a Federer  &&&&& París . - Previo a disputar la semifinal en Roland Garros , el español Rafael Nadal declaró que a pesar de que éste será un partido especial y único , tendrá que afrontarlo como una semifinal normal , con la que necesitará jugar a un nivel alto para conseguir su objetivo . “ Al final entiendo que se ha convertido en un clásico , pero no puedo dejar de ver el partido como una semifinal importante , más allá del rival de que tenga enfrente . Es especial y único , por toda la historia que llevamos detrás vivida juntos , pero tengo que ver el partido como uno normal ? mencionó en entrevista para Eurosport . Frente al partido que disputará mañana , el número dos del ranking mundial , se dijo positivo para afrontar la semifinal y contento de saber que será contra Roger Federer , con quien enfrentará el encuentro número 38 . “ Es un compañero al que me he enfrentado muchísimas veces y que prácticamente desde el inicio de mi carrera he competido con él y contra Novak Djokovic . Hemos luchado y peleado por aquello que más nos importaba y mañana es otro episodio de un partido que se ha convertido en clásico , pero no deja de ser un encuentro de tenis ? expresó “ Rafa ? Además aseguro que tiene una idea clara de cómo le gustaría desarrollar el partido , en el que cree que Roger intentará jugar de una manera agresiva , sin embargo , tendrá que adaptarse a su forma tenística y dificultarle su plan de juego .  &&&&&0
200229 &&&&& Rafael Nadal se impone y avanza a semifinales  &&&&& París , Francia . Con un dominio total , el español Rafael Nadal derrotó al japonés Kei Nishikori en apenas tres sets de 6 - 1 , 6 - 1 y 6 - 3 para avanzar a las semifinales de Roland Garros y disputar su pase a la final ante el suizo Roger Federer . En una hora y 50 minutos , el número dos de la Asociación de Tenistas Profesionales ( ATP ) , arrolló a Nishikori , siete del ranking , quien mostró poca resistencia ante los derechazos del 11 veces campeón del segundo Grand Slam del año . Nadal tardó más de media hora para adjudicarse el primer set con marcador de 6 - 1 , después de llevar una ventaja de hasta 4 - 0 y ante la poca respuesta del nipón , sostuvo su impulso y ganó el segundo con los mismos números . Con una ventaja de 4 - 2 por parte del mallorquín , el partido se vio suspendido a causa de la lluvia que se hizo presente en la capital francesa y tras reanudar las acciones , “ Rafa ? consumó su victoria 91 en el Abierto de Francia con 6 - 3 . En la antesala del duelo final , el “ Matador ? enfrentará a Roger Federer , el tercero mejor del mundo , con quien registras 23 victorias y quince derrotas , 13 triunfos en arcilla y cuatro de esos en París , durante las semifinales de 2005 , así como las finales de 2006 a 2008 y en 2011 .  &&&&&0
200230 &&&&& Richard Carapaz gana el Giro de Italia  &&&&& Verona , Italia . Richard Carapaz completó una carrera perfecta el domingo para reflejar su inmenso potencial y se convirtió en el primer ecuatoriano en dominar uno de los principales circuitos de ciclismo en el mundo al ganar el Giro de Italia . El ciclista de 26 años , del equipo Movistar , quedó primero en la general después de ganar en la etapa catorce y se mantuvo siempre en el primer puesto de la competencia con el “ maillot rosado ? al lograr contener los avances de sus rivales en la senda montañosa de la última semana . El italiano Vicenzo Nibali , que buscaba quedarse con su tercer título del Giro , terminó segundo en la clasificación general , un minuto y cinco segundos por detrás , mientras que el eslovaco Primoz Roglic tomó el tercer lugar en el tramo del domingo , que ganó el estadounidense Chad Haga . El compañero de equipo de Carapaz en Movistar , el español Mikel Landa , terminó en cuarto lugar y se perdió la fotografía final en el podio por ocho segundos , dos años después de sufrir una decepción similar en el Tour Francia , cuando se quedó fuera de los tres primeros por apenas un segundo .  &&&&&0
200231 &&&&& ¡ Malas noticias para Warriors !  &&&&& Oakland , California . - ¡ Malas noticias para Warriors ! El entrenador de Golden State , Steve Kerr anunció de manera oficial que su jugador estrella , Kevin Durant no estará para el Juego 4 de las Finales de la NBA que se disputará en Oracle Arena , en la ciudad de Oakland , California . Con la serie 2 - 1 a favor de Toronto Raptors , la ausencia de Durant ya es un factor en contra de los campeones y aunado a las lesiones de Klay Thompson , que sí jugará el día de mañana , Andre Iguodala y Kevin Looney , parece ser una misión complicada . Hasta el día de hoy , había optimismo en que Durant estuviera en el Juego 4 ; pero tras la declaración de Kerr , la esperanza se ha esfumado . “ No ha habido recaída . Yo esperaba que hoy fuera el día en el que Kevin pudiera saltar a la pista de entrenamientos . No será hoy . Será mañana o en un par de días ? reveló Kerr Mañana será un día clave en las aspiraciones de Toronto de ganar su primer campeonato en la historia de la franquicia ; de ganar estarían a un solo partido de conquistar el trofeo de Larry O ’ Brien , pues restarían aún tres partidos por disputar en la ciudad de Toronto .  &&&&&0
200232 &&&&& Lo que dejó la jornada deportiva  &&&&& El fin de semana que vivimos en el mundo de los deportes fue simplemente sorprendente ; desde la final de la UEFA Champions League que nos arrojó un nuevo campeón , un nuevo monarca de los pesos completos de origen mexicano , hasta el adiós de José Antonio ‘ La Perla ? Reyes . A continuación , te dejamos todas las nominaciones de esta jornada deportiva . Lo destacadoEl Liverpool FC se convirtió en el nuevo campeón de laUEFA Champions League tras imponerse 2 - 0 al Tottenham . Los ‘ Reds ? sumaron su sexta orejona en el Wanda Metropolitano y se separaron del Barcelona y Bayern Munich en el récord histórico . La figuraEl pugilista mexicanoAndy Ruiz nos regaló un momento maravilloso en la función de este sábado en Box Azteca tras vencer a Anthony Joshua por nocaut técnico en el séptimo round . Con esta victoria , Ruiz se convirtió en el primer boxeador mexicano de los pesos completos . Al Bello / Getty Images NEW YORK , NEW YORK - JUNE 01 : Andy Ruiz Jr knocks down Anthony Joshua in the first round during their IBF / WBA / WBO heavyweight title fight at Madison Square Garden on in New York City . ( Photo by Al Bello / Getty Images ) La sorpresaAndy Ruiz llegaba como víctima en la pelea frente a Anthony Joshua . Pese a ir en contra de todas las apuestas , Ruiz Jr . , nos demostró que en ningún momento hay que darse por vencidos , que si se trabaja , los sueños se alcanzan y todo se vuelve posible . Al Bello / Getty Images NEW YORK , NEW YORK - JUNE 01 : Andy Ruiz Jr celebrates his seventh round tko against Anthony Joshua after their IBF / WBA / WBO heavyweight title fight at Madison Square Garden on in New York City . ( Photo by Al Bello / Getty Images ) El Director TécnicoEl fútbol da revanchas y en esta ocasión la ‘ orejona ? le sonrió a Jürgen Klopp , quien consiguió por primera vez el máximo trofeo de clubes en Europa . Con anterioridad , el técnico del Liverpool había perdido frente al Real Madrid la final de este torneo , sin embargo , la continuidad de este proyecto fue clave para la obtención de ‘ la sexta ? Chris Brunskill / Fantasista / Getty Images MADRID , SPAIN - JUNE 01 : Manager of Liverpool , Jurgen Klopp celebrates with his team after they won in the UEFA Champions League Final between Tottenham Hotspur and Liverpool at Estadio Wanda Metropolitano on in Madrid , Spain . ( Photo by Chris Brunskill / Fantasista / Getty Images ) Lo lamentableHoras antes de la gran final de la Champions , la triste noticia del fallecimiento de José Antonio ‘ La Perla ? Reyes impactó al mundo deportivo . Un accidente automovilístico le quitó la vida al ex futbolista de grandes clubes como Atlético de Madrid , Real Madrid , Arsenal y Sevilla . Ofrecemos nuestras condolencias a todos familiares y seres queridos de José Antonio Reyes , que en paz descanse .  &&&&&0
200233 &&&&& Warriors confirman dura baja para primer duelo de Las Finales  &&&&& Los Raptors de Toronto podrían estar un tanto tranquilos , pero no confiados , luego de que se hiciera oficial que el referente de los Warriors de Golden State , Kevin Durant , no podrá estar en el primer encuentro de Las Finales de la NBA que arrancan el jueves . El timonel de los Warriors , Steve Kerr anunció este lunes que el alero no estará en el primer duelo , pero acotó que podrían recuperarlo en la serie . “ KD no está jugando el Juego 1 . Creo que ya lo anunciamos , y veremos a dónde va desde aquí . Aquí es donde nos ayuda el hecho de que hay muchos días entre juegos durante las Finales , así que ya veremos ? abundó el estratega que ha llevado a los Warriors a una época brillante dentro de la NBA . El primer duelo será el jueves y el segundo partido el domingo . Pese a que hay tiempo para que se recupere del jueves al domingo , Kerr no define si Durant viajará con el equipo a Toronto , pues así el elemento ya estaría con la plantilla y lo llamaría para el segundo choque . Kerr acotó que espera un informe de parte de los médicos para definir si lo llevan desde este martes a Toronto . TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200234 &&&&& Kyle Lowry , listo para medirse ante Warriors  &&&&& El base Kyle Lowry se declaró listo para enfrentar a Warriors de Golden State en las finales de la Asociación Nacional de Baloncesto ( NBA ) , con la idea de que su quinteta Raptors de Toronto “ es un gran equipo y cada uno debe estar concentrado al máximo ? “ No hay mucho tiempo para mí " , expresó Lowry durante la conferencia de prensa , por lo que el atleta se concentra en sus entrenamientos para el desafío ante los campeones defensores de la NBA . Conoce muy bien al rival en turno , pero con gallardía aseguró que “ tenemos que salir y hacer nuestro trabajo , sabemos que somos un buen equipo y tenemos que concentrarnos en cada posesión del balón . Todos los factores serán masivos en esta serie ? El primer juego de la serie final por el gallardete 2018 - 19 de la NBA se realizará el jueves entrante en casa de Raptors , donde “ lo más importante es prepararnos en estos días , ver los videos de sus encuentros y estar juntos en la cancha ? dijo el base . A su vez , el también base Danny Green escucha las voces de sus familiares y desconocidos que le dicen que no pare de tirar al aro , pese a su mala racha , como la del último encuentro ante Bucks de Milwaukee , en la final de la Conferencia Este . En ese partido realizó cuatro tiros de tres puntos , mismos que falló y se fue en blanco en 14 : 25 minutos en la duela . “ Sigue disparando , me dicen todos los que encuentro . Confía en tí , me dicen , y yo voy a seguir disparando ? TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200235 &&&&& Juegue Balón : La nobleza en el deporte  &&&&& El ser humano , se puede calificar por su “ calidad humana ? ante otras personas , sin importar lo alto de la posición en la que te encuentres ; sin duda eso es lo que convierte las personas y a los deportistas , en referentes y ejemplos de la sociedad . En Francia en estos momentos se lleva a cabo la segunda ronda de Roland Garros . Losorganizadores han modernizado la infraestructura de este torneo no solo incrementando la bolsa en premios para los participantes sino poniendo jardines y aprovechando los recursos naturales que tienen . Ocho nuevas canchas , entre ellas el estadio principal , Philippe ? Chatrier , jardines a un lado de Simonne Mathieu , inteligencia artificial para apoyar a los jugadores , todo con miras a los Juegos Olímpicos que serán en el 2024 , redondeando una inversión superior a los 340 millones de euros . En este torneo , , que es el principal en arcilla , vemos a jugadores dentro del top mundial , pero también se llegan a dar demostraciones como la de Novak Djokovic con uno de los 263 recogepelotas que laboran como voluntarios en el evento . Regresando al gesto del serbio , es tradición que cubran a los tenistas del sol con unasombrilla durante los descansos , pero Djokovic , sentado , demostró su calidez y lado humano , cuando invitó al niño a sentarse con él , le quitó la sombrilla de las manos para que el mismo jugador fuera quien los cubriera de los rayos del sol . Posteriormente , le pasó su raqueta , además de pedirle que le pasara una botella de agua del patrocinador del torneo , la abrió y se la dio al recogepelotas . Un gesto que al jugador no le quita nada ; en cambio al niño , se llevó un recuerdo de por vida y será tema de conversación con sus amigos por el paso de los años . Otro gesto humano lo vimos en el partido de los Cubs de Chicago , frente a los Astros de Houston en el Minute Maid Park . En la cuarta entrada con Albert Almora Jr en turno , mandó un batazo de foul que terminó impactando en una niña . La reacción de desolación total por parte del jugador dentro del diamante y en el dugout . Una entrada después Almora Jr . platicó con la encargada de seguridad que se encontraba cerca del accidente y tuvo una noble y sorprendente reacción . En entrevista tras el partido Albert Almora Jr comentó : “ Como padre de dos pequeños , no puedo imaginarme por lo que están pasando . Mis oraciones están con ellos , estoy seguro que todo saldrá bien . De manera no oficial sabemos que está bien . Pero creanme seré el primero en saber y estar ahí ? TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200236 &&&&& Del Potro avanza en Roland Garros  &&&&& París , Francia . El argentino Juan Martín del Potro selló su pase a la segunda ronda del torneo de Roland Garros , luego de vencer al chileno Nicolás Jarry en cuatro sets de 3 - 6 , 6 - 2 , 6 - 1 , 6 - 4 . Con un tiempo de dos horas y siete minutos , “ Delpo ? pudo finiquitar su pase a la segunda ronda , a pesar de las condiciones climáticas y del tropezón en el primer set , para remontar en la arcilla , donde mostró una mejoría . “ No tenía mucha energía , no es maravilloso comenzar un partido así , tengo que mejorar en el futuro , a lo largo del partido me sentí mejor , señaló el argentino al finalizar el encuentro . Después de la lesión de rodilla sufrida en octubre del año pasado en Shanghái , el número nueve de la clasificación ha disputado ocho juegos y poco a poco ha cobrado la confianza para replantear sus objetivos en la arcilla parisina . El próximo rival de del Potro será ante el japonés Yoshihito Nishioka luego de superar con mucho esfuerzo en cinco sets de 6 - 7 ( 7 ) , 6 - 0 , 4 - 6 , 6 - 2 , 6 - 3 al estadunidense Mackenzie McDonald . La otra cara de la moneda la vivió Jarry , la herida de la final perdida se mantiene abierta , pues la derrota en el ATP de Ginebra ante el alemán Alexander Zverev ocasionó la desconcentración del chileno en su reciente competencia y fue eliminado en su debut .  &&&&&0
200237 &&&&& Ferrari espera cortar la brecha con Mercedes  &&&&& Aunque el plan es contar con un monoplaza más competitivo para el Gran Premio de Canadá , en la escudería Ferrari son conscientes que Mercedes aún tiene el mejor coche de la Fórmula 1 . Mattia Binotto , jefe del “ cavallino rampante ? espera al menos que el monegas Charles Leclerc y el alemán Sebastian Vettel al menos puedan cerrar la brecha respecto a las flechas plateadas , que han dominado lo que va de la Temporada 2019 de la F1 . “ Es difícil juzgar , pero creo que estaremos mejor comparados con Barcelona , pero Mercedes aún tiene el mejor coche y el más fuerte en este momento . Así que todavía son los que deberían terminar delante . Pero quizás estamos cerrando la brecha . Si hay alguna oportunidad estaremos listos para aprovecharla ? señaló . En declaraciones al portal especializado “ crash . net ? Binotto puntualizó que el auto que utilizarán en el circuito Gilles Villeneuve será el mismo que el del Gran Premio de Mónaco , pero el trazado será distinto y espera una mejor preparación para aspirar a la victoria . “ No creo que Canadá sea la última carrera de la temporada . Creo que necesitamos mejorar carrera a carrera . No hay ninguna solución mágica en Canadá . El coche es el mismo de Mónaco ? Abundó : “ pero es una pista diferente ( en Canadá ) , una configuración diferente , diferentes compuestos , una configuración diferente . Lo único que podemos hacer es prepararnos lo mejor que podamos en el simulador y preparar la configuración ? Después de seis carreras en el año , Mercedes domina el Campeonato de Pilotos con el británico Lewis Hamilton y el finlandés Valtteri Bottas ; mientras que Vettel es tercero y Leclerc es quinto . De igual forma el equipo alemán domina el Campeonato de Constructores seguido de Ferrari . TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200238 &&&&& Juegue Balón | Lo que hace leyenda a un deportista  &&&&& El ser humano , mostrar calidad y calidez ante otras personas sin importar lo alto de la posición en la que te encuentres ; sin duda eso es lo que convierte a un deportista en una leyenda y a cualquier persona dentro de una sociedad en un referente . En Francia en estos momentos se lleva a cabo la segunda ronda de Roland Garros . Los organizadores han modernizado la infraestructura de este torneo no solo incrementando la bolsa en premios para los participantes sino poniendo jardines y aprovechando los recursos naturales que tienen 8 nuevas canchas , entre ellas el estadio principal , Philippe ? Chatrier , jardínes a lado de Simonne Mathieu , inteligencia artificial para apoyar a los jugadores todo con miras a los Olímpicos que serán en el 2024 , redondeando una inversión superior a los 340 millones de euros . En este torneo , el principal en arcilla , vemos a jugadores dentro del top mundial pero también demostraciones como la de Novak Djokovic con uno de los recogepelotas . Como acotación , en este torneo cuentan con la participación voluntario de 263 recogepelotas de edades en 12 y 16 años . Regresando al gesto del serbio , es tradición que cubran a los tenistas del sol con una sombrilla durante los descansos pero Djokovic sentado demostró su calidez y lado humano . Invita al niño a sentarse con él , le quita la sombrilla de las manos para que el mismo jugador sea quien los cubra de los rayos del astro luminoso , le pasa su raqueta además de pedirle que le pasara un agua del patrocinador del torneo , la abre y se la da al recogepelotas . Un gesto que al jugador no le quita nada ; en cambio al niño , se llevará un recuerdo de por vida y será tema de conversación con sus amigos por el paso de los años . Otro gesto humano lo vimos en el partido de los Cubs de Chicago frente a los Astros de Houston en el Minute Maid Park . En la cuarta entrada con Albert Almora Jr en turno , manda un batazo de foul que termina impactando en una niña . La reacción de desolación total por parte del jugador dentro del diamante y en el dugout . Una entrada después Almora Jr . Platica con la encargada de seguridad que se encontraba cerca del accidente y esta fue su reacción . After Albert Almora Jr . struck a young fan with a foul ball , in between innings he went immediately over to that section to ask about the situation . You can see he is overwhelmed with emotion as him and the security guard have a moment . This is just a terrible & sad situation . ? Cubs Live En entrevista tras el partido Albert Almora Jr comentó : “ Como padre de dos pequeños , no puedo imaginarme por lo que están pasando . Mis oraciones están con ellos , estoy seguro que todo saldrá bien . De manera no oficial sabemos que está bien . Pero creanme seré el primero en saber y estar ahí ?  &&&&&0
200239 &&&&& Carapaz , nuevo líder del Giro de Italia  &&&&& Courmayeur , Italia . - El ecuatoriano Richard Carapaz se sacó de la manga un sprint que lo hizo llevarse la décimo cuarta etapa del Giro de Italia y con su segundo triunfo de la competencia , se coloca como nuevo líder de la clasificación general . El oriundo de Túlcan , llegó al podio con un tiempo de cuatro horas , dos minutos y 23 segundos , en una tercera etapa montañosa de 131 kilómetros , que partió desde el municipio italiano Saint - Vicent hasta el Courmayeur . Las curvas del Colle San Carlo fueron fundamentales para el posicionamiento de la clasificación en esta etapa , cada pedaleada que daban en el recorrido fue de alarido para el grupo de cabeza ; además de que la presión y la resistencia eran las piezas que dejaban una competición sincronizada . En los últimos 25 kilómetros se impuso un mensaje a los competidores quienes daban su último aliento , fue ahí donde el representante de Movistar Team , se impuso con un sprint , que lo alejó considerablemente de los demás , para escapar hacia la meta ; no obstante , el grupo de cacería no dejaba que el ecuatoriano se llevará la gloria . La velocidad era como si el viento los acompañara , pero la bajada era un bache peligroso para los ciclistas , si bien pudieron algunos pisarle los talones al puntero , este no cedía y en los últimos cinco kilómetros , el sudamericano no bajó los brazos para obtener su segundo triunfo en el Giro de Italia . Por su parte , la ruta fue un golpe fuerte para el esloveno Jan Polac , quien finalizó en la posición 28 , lo cual lo hizo descender hasta la séptima posición en la clasificación general y prácticamente perdió la “ Maglia Rosa ? por lo que el nuevo portador es Carapaz . Este domingo , continúa la actividad del Giro de Italia con la décima quinta etapa , la cual partirá desde la ciudad de Ivrea hasta la de Como , en un circuito de 232 kilómetros .  &&&&&0
200240 &&&&& Regreso triunfador de Federer a Roland Garros  &&&&& París , Francia . El tenista suizo Roger Federer tuvo un dulce regreso al Roland Garros , después de tres años ausente pudo iniciar con victoria en el torneo tras vencer en tres sets de 6 - 2 , 6 - 4 y 6 - 4 al italiano Lorenzo Sonego . En el partido , Federer fue amplio dominador en la arcilla , demostró su excesiva concentración que lo caracteriza y nunca se vio presionado , lo que le valió para derrotar con facilidad al italiano en poco menos de dos horas , y así avanzar a la segunda ronda , que lo mantiene con el sueño de conquistar el torneo por segunda vez en su carrera . El suizo se medirá al alemán Oscar Otte , pues su victoria en cuatro sets de 6 - 3 , 6 - 1 , 4 - 6 y 6 - 0 ante el tunecino Malek Jaziri facilitó su pase en la búsqueda de la tercera ronda , ante un duro rival como lo es el suizo , quien ocupa el tercer puesto del ranking de la Asociación de Tenistas Profesionales ( ATP ) . Federer estuvo ausente del Abierto de Francia desde 2016 debido a una lesión que lo mantuvo sin posibilidades de coronarse , como lo hizo en 2009 , pues la única vez que ha levantado un título fue hace 10 años , luego de vencer a su compatriota Robin Soderling . La ilusión continúa y retoma fuerza , pues la lesión sufrida en Roma fue un golpe bajo para el helvético , quien se vio obligado a retirarse de esa competencia , pero a pesar de las circunstancias negativas , el abandono fue de total precaución para así llegar a París con más fortaleza física y mental .  &&&&&0
200241 &&&&& Nadal y Djokovic avanzan en París  &&&&& París , Francia . El serbio Novak Djokovic y el español Rafael Nadal avanzaron sin problemas a la segunda ronda del Abierto de Francia con cómodos triunfos en sets corridos , en una jornada en la que también accedieron a la siguiente fase el chileno Christian Garín y los argentinos Guido Pella y Juan Ignacio Lóndero . En una renovada cancha Philippe Chatrier , Nadal , 11 veces campeón del torneo parisino , despachó sin mayores inconvenientes por 6 - 2 , 6 - 1 y 6 - 3 al alemán Yannick Hanfmann , que tuvo la audacia de decir que podía hacerle “ algo de daño ? al rey de la arcilla en la previa del partido . Con este resultado , el segundo cabeza de serie mejoró su impresionante registro en Roland Garros a 87 triunfos y 2 derrotas . Su próximo rival será el también alemán Yannick Maden . Más tarde , el máximo preclasificado del torneo , el serbio Djokovic , se impuso por 6 - 4 , 6 - 2 y 6 - 2 al joven polaco Hubert Hurkacz . El tenista de 32 años , que busca su segundo título en Roland Garros y su cuarto Grand Slam consecutivo , se medirá en la ronda de los 64 mejores al suizo Henri Laaksonen . En un buen día para los latinoamericanos , Garín derrotó por 7 - 6 ( 7 - 0 ) , 7 - 5 y 7 - 6 ( 9 - 7 ) al estadounidense Reilly Opelka ; Lóndero derrotó sorpresivamente al georgiano Nikoloz Basilashvili , preclasificado 15 , por 6 - 4 , 6 - 1 y 6 - 3 ; y el también argentino Guido Pella , cabeza de serie 19 , derrotó a su compatriota Guido Andreozzi por 7 - 6 ( 7 - 2 ) , 6 - 4 , 1 - 6 y 6 - 1 . Garín enfrentará por un lugar en tercera ronda al suizo Stan Wawrinka , cabeza de serie 24 ; Pella se medirá al francés Corentin Moutet , y Lóndero chocará con Richard Gasquet . En otros resultados destacados de la jornada , el ruso Daniil Medvedev , duodécimo cabeza de serie , derrotó al francés Pierre - Hugues Herbert por 6 - 4 , 6 - 4 , 3 - 6 , 2 - 6 y 7 - 5 , mientras que el croata Borna Coric , preclasificado 13 , se impuso al esloveno Aljaz Bedene por 6 - 1 , 6 - 7 ( 4 - 7 ) , 6 - 4 y 6 - 4 . Reuters Tim Clayton - Corbis / Corbis via Getty Images PARIS , FRANCE May 25 . Novak Djokovic of Serbia training on Court Suzanne Lenglen in preparation for the 2019 French Open Tennis Tournament at Roland Garros on May 25th 2019 in Paris , France . ( Photo by Tim Clayton / Corbis via Getty Images )  &&&&&0
200242 &&&&& Diablos explotan su artillería ante Bravos  &&&&& Los Diablos Rojos del México vencieron por paliza de 29 - 0 a los Bravos de León , para imponer una nueva marca en la Liga Mexicana de Beisbol ( LMB ) en el segundo juego de la serie la noche del miércoles en el Estadio “ Alfredo Harp Helú ? Por la ofensiva escarlata destacaron Iván Terrazas , Emmanuel Ávila , Juan Carlos Gamboa y Japhet Amador . Matt Gage ( 4 - 3 ) aprovechó el respaldo de su ofensiva para acreditarse la victoria , mientras la derrota correspondió a Walter Silva ( 3 - 3 ) . Los Diablos Rojos cocinaron racimo de cuatro carreras en la segunda entrada , Emmanuel Avila anotó con doblete productor de Iván Terrazas , una más con sencillo de Ricardo Valenzuela y dos más con doblete de Jesús Fabela para el 4 - 0 , lo que presagiaba lo que podría ocurrir en una noche en la que la amenaza de lluvia estuvo latente . En la tercera entrada , el México armó rally de cinco carreras , con producciones de Japhet Amador ( dos ) y Emmanuel Ávila , además con sencillos remolcadores de una carrera cada uno de Juan Carlos Gamboa y Carlos Figueroa para poner la pizarra 9 - 0 . En la quinta entrada el México anotó su décima carrera , impulsada por Ricardo Valenzuela con doble , Carlos Figueroa con rola por tercera base impulsaba la carrera número 11 de la Pandilla Roja , y con globito atrás de la segunda base de Jesús Fabela aprovechó Figueroa para llegar a home con la carrera número 12 . En la sexta el México agregó seis más para poner el 18 - 0 , producciones de Emmanuel Ávila ( una ) , Iván Terrazas ( tres ) y David Vidal ( dos ) . Todavía el México anotó cuatro carreras en la fatídica séptima entrada , y siete más en la octava para sumar 29 anotaciones , con lo que se empató y se impuso una nueva marca en la LMB , 29 - 0 . Este jueves será el tercero de la serie entre Bravos y Diablos Rojos , siendo los pitchers probables Guillermo Moscoso ( 1 - 1 , 6 . 49 ) y por el México Octavio Acosta ( 5 - 4 , 3 . 92 ) . TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200243 &&&&& Novak Djokovic llega a Semis de Roland Garros  &&&&& Por novena ocasión en su carrera , el tenista serbio Novak Djokovic logró instalarse en las semifinales de Roland Garros , luego de dejar en el camino al alemán Alexander Zverev por parciales de 7 - 5 , 6 - 2 y 6 - 2 . El número uno del mundo aún tiene mucha fuerza para quitarle la corona al actual campeón , el español Rafael Nadal , pero si quería seguir hacia el trono , tenía que vencer a un contrincante que lo conoce perfectamente y que ya supo qué es ganar al líder del ranking de la ATP . En el primer set , ambos tenistas demostraron por qué están en el top mundial del deporte blanco ; no obstante , el oriundo de Belgrado tuvo más control del partido y se llevó la victoria por 7 - 5 . Djokovic siguió adelante y con un juego firme pudo ganar el segundo set por 6 - 2 . Zverev sabía que , si perdía el siguiente , sería todo para él en suelo francés . El alemán se puso serio para sobrevivir un set más y encontrar la ruta hacia las semifinales ; sin embargo , no fue suficiente , por lo que terminó por sucumbir ante el serbio por 6 - 2 , con lo que finalizó el partido luego de dos horas y nueve minutos . “ Nole ? se enfrentará en las semifinales ante el austriaco Dominic Thiem , quien venció al ruso Karen Jachánov por parciales de 6 - 2 , 6 - 4 y 6 - 2 . NotimexTE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200244 &&&&& Cesare Benedetti se adjudica la etapa 12 del Giro de Italia  &&&&& Pinerola , Italia . - El italiano Cesare Benedetti se impuso a sus compatriotas en el sprint final de la décimo segunda etapa del Giro de Italia y se adjudicó su primera victoria . El local tardó tres horas 41 minutos y 49 segundos en pedalear por los 156 kilómetros que comprendió el recorrido entre Cuneo y Pinerolo en la centésima segunda edición de la “ Gran Vuelta ? italiana . El también italiano Damiano Caruso se quedó con la segunda posición y el irlandés Edward Dunbar complemento el podio , en un final que dominaron los ciclistas anfitriones . En tanto , la Maglia Rosa cambio de dueño , después de que el esloveno Jan Polanc desplazó hasta la tercera posición de la clasificación general a Valerio Conti de Italia , quien se había adjudicado el primer puesto en la etapa pasada . A pesar de que su idea era ganar la décimo segunda etapa , Polanc se dijo feliz de obtener el liderato general , por lo que está satisfecho con su desempeño . La próxima fase del giro partirá de Pinerolo y concluirá en Ceresole Reale ( Lago Serrú ) este viernes 24 de mayo , en un recorrido que se extiende a 196 kilómetros de competencia .  &&&&&0
200245 &&&&& Muere el ex piloto Niki Lauda  &&&&& El ex piloto de Fórmula Uno , Niki Lauda , murió este lunes a los 70 años , luego de acarrear problemas de salud en los riñones , por los que estaba hospitalizado en Suiza . Desde hace algunos años , el austriaco era el presidente no ejecutivo del equipo Mercedes . “ Con profunda tristeza , anunciamos que nuestro amado Niki murió pacíficamente con su familia este lunes . Sus realizaciones únicas como atleta y emprendedor son y permanecerán inolvidables ; su incansable entusiasmo por la acción , su franqueza y su coraje permanecen un modelo y una referencia para todos nosotros . Era un marido amoroso y atento , padre y abuelo lejos del público , que sentirá su falta ? se lee en una desplegado firmado por la familia de la leyenda de la Fórmula Uno . Lauda fue tres veces campeón del mundo en la máxima categoría , siendo en dos ocasiones con Ferrari , en 1975 y 1977 , además de otro título en 1984 con McLaren . Niki Lauda fue el protagonista de uno de los momentos más recordados en el Gran Circo , cuando en 1976 chocó en su bólido , sufriendo graves quemaduras . Pese al grave accidente regresó a las pistas para luchar por el campeonato . Su historia , inclusive fue llevada al cine en la película Rush , entre otro documentales . El volante europeo , se retiró en 1985 , y fue asesor en Ferrari y presidente en el equipo Jaguar . Actualmente Lauda era el presidente moral del equipo Mercedes .  &&&&&0
200246 &&&&& Warriors a su quinta final seguida  &&&&& Portland , Estados Unidos . Warriors de Golden State ganó en tiempo extra el cuarto juego por 119 - 117 para barrer a Trail Blazers de Portland , ganar la Conferencia Oeste y llegar por quinta ocasión consecutiva a las finales de la Asociación Nacional de Baloncesto ( NBA ) . Stephen Curry y Draymond Green se convirtieron esta noche en los primeros jugadores en registrar triple doble en un juego de playoffs , siendo , para el primero , de 37 puntos , 12 rebotes y 11 asistencias , y , el segundo , de 18 - 14 - 11 . A un minuto y 48 segundos del final , Klay Thompson encajó triple para igualar la pizarra 111 - 111 , y después ambas quintetas fallaron en sus intentos por encestar para la victoria , por lo cual se fueron al alargue de los cinco minutos . Trail Blazers llegó a tener ventaja de 12 minutos y en el cierre del último cuarto no tuvo la capacidad para contener a los campeones defensores , quienes continuaron con esa eficiencia en el tiempo extra y al final Lillard , a 1 . 3 segundos , falló un triple que decretó la victoria de Warriors . Los campeones defensores jugaron con ausencias titulares , en especial la de Kevin Durant , por lesión , pero los suplentes Kevon Looney , respondieron con 12 - 14 - 0 ; Alfonzo McKinnie , con 12 - 26 , y Jordan Bell , con 7 - 0 - 2 , en tanto Klay Thompson aportó 17 - 6 - 2 . Curry ofreció un espectáculo de siete triples en 16 intentos y Thompson atinó tres en 10 disparos , y el primero llegó a cinco partidos consecutivos de playoffs con 30 puntos o más . Por el equipo de casa sobresalió Meyers Leonard con 30 - 12 - 3 , en tanto Damiam Lillard , quien jugó una vez más lesionado de una costilla , registró 28 - 4 - 12 y Christian James McCollum marcó 26 - 2 - 7 . Este trío trató con triples ganar el encuentro de esta noche , en virtud que Leonard y McCollum encajaron cinco cada uno y Lillard cuatro . A su vez , Seth Curry marcó un punto , ganó dos rebotes y repartió dos asistencias . “ Alguien tenia que perder , pero creo que ha sido algo positivo para su carrera estar en este escenario . Para nuestra familia es un momento muy especial . En lo personal es la oportunidad de perseguir otro campeonato ? dijo Stephen , el hermano mayor . Golden State se convirtió en el segundo equipo en llegar a cinco finales consecutivas , después de lo realizado por Celtics de Boston que tuvo 10 presencias entre 1957 y 1966 .  &&&&&0
200247 &&&&& México con posibilidad de competir en el Overwatch World Cup 2019  &&&&& Ciudad de México . - Overwatch , el famoso FPS ( juego de disparos en primera persona ) , acaba de coronar a los campeones del 2019 . Y para la próxima temporada tiene preparados grandes cambios que prometen generar más oportunidades para que países de todo el mundo puedan participar . Por eso abre una convocatoria para que la gente pueda decidir el futuro de su nación al emitir un voto . Lo que equivale a apoyo . Muestra tu interés y participa . Entre más gente vote , más posibilidades existirán de que nuestra delegación se una al próximo torneo mundial . Por eso es importante que todos los mexicanos estén enterados e interés . Entra al link y vota . De lo contrario corremos el riesgo de que México quede fuera de la competencia . No hay excusa , apoya a los mejores jugadores mexicanos de Overwatch y dales la oportunidad de representarnos en una de las competencias más importantes del mundo de los esports a disputarse en el BlizzCon del próximo año . Pero el camino comienza ahora con tu participación . Así que vota ya . Aquí te dejamos las bases para que apoyes a la escuadra mexicana . ¡ La comunidad te necesita para que México llegue al Mundial de Overwatch ! Blizzard lanzó una convocatoria para decidir qué países van a estar presentes en el mundial de Overwatch 2019 con sus debidos representantes de comunidad . • Se generarán comités de competencia que incluyen los siguientes roles : • Gerente general : encargado de la relación del equipo nacional mexicano con Blizzard . • Entrenador en jefe : director técnico encargado de liderar al equipo . • Líder de comunidad : Se hace cargo de las redes sociales del equipo . • Puedes postularte para uno de estos roles o votar por tu favorito . Lo importantes es que se sienta la presencia mexicana en la votación . Revisa sus perfiles en la siguiente página y decide el futuro de Overwatch en México y en el mundo :  &&&&&0
200248 &&&&& Fausto Masnada se lleva sexta etapa del Giro de Italia  &&&&& San Giovanni Rotondo , Italia . - Con un gran cierre en los últimos tres kilómetros , el italiano Fausto Masnada se adjudicó uno de los triunfos más importantes en su carrera , ya que fue el primero en cruzar la meta de la sexta etapa del Giro de Italia . Con un recorrido muy largo , de 238 kilómetros entre Cassino y San Giovanni Rotondo , el joven italiano concluyó la ruta en cinco horas , 45 minutos y un segundo , con la que obtuvo una ventaja de 12 segundos sobre su compatriota Valerio Conti , y pese a concluir la etapa en la segunda posición , obtuvo la maglia rosa , como líder de la clásificación general . Tras un clima favorable , los ciclistas mantuvieron el buen paso durante el inicio de la carrera ; sin embargo , en el kilómetro 34 el esloveno Primoz Roglic tuvo que ser atendido por el cuerpo médico tras sufrir una fuerte caída , pero logró reincorporarse a la carrera . El polaco Rafal Majka y el ruso Ilnur Zakarin también se vieron implicados en el choque , pero de inmediato regresaron al pelotón ; no obstante , la suerte para el equipo Sunweb se vio afectada luego de que el austriaco Robert Power abandonara la carrera . Tras un largo recorrido por carreras anchas y rectas , Fausto Masnada y Valerio Conti apretaron la marcha en los últimos 15 kilómetros ; sin embargo , el sprint que generó Masnada le ayudó a conseguir la victoria . Asimismo , Valerio Conti logró posicionarse como líder general de la calificación general , después de su actuación en la centésima segunda edición de la máxima competencia del ciclismo . Este 17 de mayo se llevará a cabo la séptima fase del Giro , en la que los competidores tendrán que recorrer 185 kilómetros desde Vasto hasta L ’ Aquila .  &&&&&0
200249 &&&&& MKLeo , un gran exponente de los Esports  &&&&& Leo comenzó a jugar Smash a la temprana edad de los seis años , él creció en un ambiente _gamer , _ donde sus primos y hermanos ya jugaban . A nivel competitivo , logró su primera victoria a los ocho años de edad en la TNT expo 2009 . Sin embargo , su primer gran campeonato fue Smash Factor 4 en el 2015 , donde logró vencer a MrR , considerado uno de los mejores jugadores a nivel mundial en ese momento . Actualmente , Leo es el mejor jugador de Smash en México y probablemente en el mundo , después del retiro ZeRo ( el previo jugador número uno a nivel mundial ) . Su estilo de juego se caracteriza por ser agresivo , pero calculado , y con gran adaptabilidad . Entre sus últimos grandes títulos conquistados se encuentran el primer lugar en EVO 2018 Japón en Smash Bros para Wii U , y GENESIS 6 del año presente en la categoría de Smash Bros . Ultimate singles y doubles , Switch Fest , Get on my level 2018 . Además de competir por su cuenta , también compite con su primo Javi , con quien tiene una enorme química y la ha demostrado teniendo participaciones destacables en algunos torneos . Contrario a lo que la gente suele creer , “ MK ? no proviene de Metal Knight o de Mario Kart , sino de el nombre del negocio de su hermano , quien fue su primer sponsor en la vida . Después de un tiempo de integrarlo a su nombre , decidió mantenerlo como un tributo a su familia que lo ha acompañado en este trayecto desde sus inicios .  &&&&&0
200250 &&&&& Nadal afina detalles para Roland Garros  &&&&& París . - El español Rafael Nadal ya se encuentra en París de cara a Roland Garros , donde ha comenzado sus prácticas en la pista Philippe Chatrier con Pablo Carreño Busta , y destacó que se encuentra listo para su gran cita del año . El tenista ibérico bscará defender el título que obtuvo durante 2018 y levantar el doceavo en el Grand Slam parisinos , por lo que ya completó dos sesiones de entrenamiento de cara a su debut el próximo lunes . “ Siendo honesto , creo que mi juego está bien , y mi objetivo es seguir a ese nivel , porque siempre hay cosas que puedo mejorar , cosas pequeñas ? dijo . La salud y la forma mental , así como la física son primordiales para tener un buen rendimiento durante la competencia y la preparación depende del ritmo de juego , aseguró Nadal . Después de su triunfo en el Abierto de Roma , donde se impuso al número uno del mundo , al serbio Novak Djokovic y sumó su noveno título en tierras romanas y el 34 en de ATP Masters 1000 , “ Rafa ? tomó un descanso en Mallorca . “ He estado en casa , un día de golf , un día de familia , y regresé aquí ; ya he tenido dos buenas prácticas y continuo con la preparación para mantener el nivel " , agregó . “ Rafa ? cumplirá 33 años de edad el 3 de junio durante la recta final del torneo y espera ganar su Grand Slam número 18 , a fin de acercarse un poco más al Novak en el ranking de la ATP . El tenista reconoció su bajo rendimiento en el inicio de la temporada de arcilla en Montecarlo , donde “ fue un torneo complicado para mí , como el comienzo de Barcelona ? pero ahora ha encontrado su nivel . “ Tener esa capacidad de aceptar y valorar esas pequeñas mejoras me ha dado la opción de dar un gran salto hacia delante como el de Roma , y parece que lo he consolidado ? agregó Respecto a su papel como favorito para ganar el certamen dijo que “ No me importa si yo soy el favorito o no , me importa estar sano y jugar bien ; luego ya veremos lo que sucede ; no me considero favorito , creo que soy un candidato ? “ Yo , si estoy bien , a mi 100 por ciento , espero estar competitivo y tener mis opciones de hacer un buen torneo ; el único favorito será el que en dos domingos tenga la copa en sus brazos ? finalizó .  &&&&&0
200251 &&&&& Federer abandona Roma por lesión  &&&&& Roma . - Una lesión en la pierna derecha obligó al tenista suizo Roger Federer a retirarse del Masters 1000 de Roma antes de su juego de cuartos de final , por lo que el griego Stefanos Tsitsipas accedió a la ronda de los mejores cuatro . “ Estoy decepcionado porque no podré competir hoy . No estoy al 100 por cien físicamente y después de consultar con mi equipo , determinamos que no jugaría ? señaló el oriundo de Basilea . Debido a la intensa lluvia que obligó a posponer prácticamente toda la jornada del miércoles , Federer jugó dos partidos la víspera , el primero ante el portugués Joao Sousa y luego con el croata Borna Coric , con el que salvó dos puntos de partido , lo que propició que estuviera en el Foro Italico cuatro horas . “ Desafortunadamente , el rey Roger ha tenido que retirarse por culpa de una lesión en su pierna derecha . Le deseamos una pronta recuperación . Tsitsipas está en semifinales ? así lo confirmó La Asociación de Tenistas Profesionales ( ATP ) confirmó la retirada del considerado mejor jugador en la historia del tenis . El suizo regresó a la capital italiana , tras estar por última vez en mayo de 2016 , pues no participó en las giras de arcilla en 2017 y 2018 . Su próximo torneo programado en su calendario es el segundo Grand Slam de la temporada en Roland Garros , que iniciará el domingo 26 de mayo .  &&&&&0
200252 &&&&& Juegue Balón : Al infinito y más …  &&&&& Al infinito y más … ( si intentan completar la frase les prometo que el desenlace no es el que piensan ) . El fin de semana pasado pudimos disfrutar de otro récord en el atletismo colegial de los Estados Unidos , en la primera división de la NCAA . En los 400 metros con vallas el cierre no pudo ser mejor . Infinite Tucker frente a su compañero de equipo Robert Grant . Después de superar la última valla , el esfuerzo de Grant parecía asegurarle el primer lugar hasta que Infinite sacó un recurso de la chistera : acabar como “ Superman ? Se lanza a unos metros de la meta para cruzar antes y así detener el cronómetro y después su vuelo en el tartán . Cierto que se llevó el golpe de su vida pero también una victoria en el campeonato . Continuando con las analogías de superhéroes , parece que parte el último que sale de “ la loba ? Daniele de Rossi . Hace dos años decía adiós el máximo referente que tuvo la Roma en los últimos años , un futbolista que solo tuvo un equipo y siempre mantuvo los colores sobre intereses económicos , Francesco Totti . 728 días después , el último emperador de la Roma , de los giallorossa , Daniele de Rossi sigue los pasos de Totti tras 18 años defendiendo esa playera , solo tuvo un equipo y su palmarés es inmenso . De Rossi ganó dos Copas ( 2006 - 07 y 2007 - 08 ) y una Supercopa de Italia ( 2007 ) con la Roma . Fue campeón del mundo con la azzurra en el mundial 2006 y subcampeón europeo sub 21 en el 2004 . No se retira del futbol , solo ya no jugará más en la Serie A y su futuro inmediato será una liga donde pueda monetizar su palmarés , calidad y hacer banco para su retiro . Por : Eduardo Ruiz  &&&&&0
200253 &&&&& Lewis Hamilton gana GP de España  &&&&& Barcelona , España . El piloto británico Lewis Hamilton se llevó el Gran Premio de España , quinta prueba de la temporada 2019 de la Fórmula 1 , seguido del finlandés Valtteri Bottas y del holandés Max Verstappen . Hamilton , que obtuvo su tercer GP de la temporada , terminó con un tiempo de 1 : 35 . 50 . 443 horas , suficiente para dejar a su coequipero Bottas ligeramente atrás ( + 4 . 074s ) y Verstappen ( + 7 . 679s ) . Por lo que toca al mexicano Sergio “ Checo ? Pérez , concluyó en la posición número 15 , mientras que su coequipero , el canadiense Lance Stroll , abandonó la carrera en la vuelta 47 por un alcance con el británico Lando Norris . El corredor azteca inició la competencia en el puesto 15 de la parrilla y aunque logró escalar hasta la posición 13 , no logró conservar ni avanzar , lo que le impidió sumar por lo que ya se concentra en el Gran Premio de Mónaco . Con la victoria de este domingo en el Circuito de Barcelona - Cataluña , apoyado en una buena labor en los pits , Hamilton consigue el quinto doblete para Mercedes y le arrebata a Bottas el liderato de la clasificación general . Luego de los dos días de prueba en la que Bottas mostró gran dominio , las cosas fueron diferentes este día , ya que se vio ampliamente superado por Hamilton quien , una vez en la punta , no aflojó y se mantuvo así hasta el final . El finlandés se esforzó por hacer valer la velocidad que lo puso en la pole position este sábado , el alemán Sebastian Vettel , que terminó en el cuarto puesto , batallaba por no verse rebasado por el monegasco Charles Leclerc , quien finalizó quinto .  &&&&&0
200254 &&&&& ‘ Checo ? Pérez , lejos de la cima en pruebas de GP España  &&&&& Barcelona . - El piloto finlandés Valtteri Bottas dejó constancia de ser el más veloz en el primer día de pruebas libres rumbo al Gran Premio de España , de Fórmula 1 , que se llevará a cabo este domingo . A bordo de su Mercedes , Bottas marcó el mejor tiempo en la prueba dos de este viernes al cubrir 4 . 655 metros en 1 . 17 : 915 minutos , mientras el alemán Sebastian Vettel acabó en la cuarta posición con 1 . 17 : 673 . En la tercera posición se ubicó el monegasco Charles Leclerc al terminar a 221 milésimas del finlandés ; el inglés Lewis Hamilton acabó la prueba en la segunda posición a 0 . 049 de diferencia del ganador de este día . El mexicano Sergio Pérez terminó en la posición 18 con un tiempo de 1 . 19 : 448 milésimas , muy lejos de los primeros lugares para alcanzar una suma de 40 puntos , pese al esfuerzo realizado en esta segunda prueba . Ese fue el mejor tiempo del piloto de Racing Point , ya que en la primera prueba logró un tiempo de 1 . 20 : 459 con lo que completó los 40 giros ; su coequipero Lance Stroll concluyó en el lugar 13 . De esta manera , se llevaron a cabo las dos primeras pruebas de este viernes , el sábado será la previa a la carrera del domingo , en la que Bottas saldrá como favorito para llevarse el Gran Premio de España . Notimex .  &&&&&0
200255 &&&&& Sergio Pérez saldrá en la posición 15 en España  &&&&& Barcelona , España . El piloto mexicano Sergio Pérez saldrá en la posición número 15 del Gran Premio de España , luego de que en la ronda clasificatoria Q2 , tuvo un tiempo de 1 : 17 . 886 , con lo cual no pudo acceder a la siguiente etapa . El finlandés Valtteri Bottas , demostró ser el favorito para llevarse la carrera , al salir en primer lugar , luego de que en la Q3 alcanzó un tiempo de 1 : 15 . 406 . Su compañero de Mercedes , el británico Lewis Hamilton obtuvo el segundo podio ( 1 : 16 . 040 ) ; seguido por el alemán , Sebastián Vettel de Ferrari ( 1 : 16 . 272 ) . En la cuarta plaza partirá el representante de Red Bull Racing - Honda , el holandés Max Verstappen ( 1 : 16 . 357 ) , lo siguen el monegasco Charles Leclerc ( 1 : 16 . 588 ) , quien es compañero de Vettel y el francés Pierre Gasly ( 1 : 16 . 708 ) también del equipo de RB . Para las posiciones siete y ocho , en ese orden , estarán los pilotos de la escudería Haas - Ferrari , el galo Romain Grosjean ( 1 : 16 . 911 ) y el danés Kevin Magnussen ( 1 : 16 . 922 ) . Finalmente , el ruso Daniil Kvyat de la Scuderia Toro Rosso - Honda ( 1 : 17 . 573 ) y el australiano Daniel Ricciardo de Renault ( 1 : 18 . 106 ) completan los 10 primeros lugares . Charles Coates / Getty Images BARCELONA , SPAIN - MAY 11 : Valtteri Bottas driving the ( 77 ) Mercedes AMG Petronas F1 Team Mercedes W10 leads Lewis Hamilton of Great Britain driving the ( 44 ) Mercedes AMG Petronas F1 Team Mercedes W10 on track during qualifying for the F1 Grand Prix of Spain at Circuit de Barcelona - Catalunya on in Barcelona , Spain . ( Photo by Charles Coates / Getty Images )  &&&&&0
200256 &&&&& Juegue Balón : Kawhi Leonard como héroe  &&&&& La NBA siempre tiene finales que nos dejan al borde de donde estemos disfrutándola , en mi caso , de la cama después de la victoria de los Raptors de Toronto y Kawhi Leonard como héroe . Últimos segundos del séptimo juego , Butler había puesto en ventaja a Filadelfia 90 - 89 . Toronto pide tiempo fuera para armar la jugada . Kawhi electo para que fuera el último jugador en tener el balón antes de que se extinguiera el suspiro final del partido , comienza su recorrido por la línea de tres puntos de lado a lado y con la marcación encima , mal parado , y el balón saliendo agónicamente de sus manos cuando se terminaba el juego ; todos los aficionados ( sin importar a quien apoyaran ) viendo como rebota y coquetea el balón con el aro , una , dos y tres veces antes de que cayera y le diera la victoria a Toronto . Leonard sentencia el séptimo juego y los Raptors están en la final de la Conferencia del Este contra los Bucks de Milwaukee . En la otra conferencia , el Oeste podrá disfrutar algo nunca antes visto en la NBA : unos hermanos que se enfrenten en equipos contrarios para conocer quiénes serán los que estén en la pelea por el Larry O ´ Brien . Portland contra Golden State y aunque muchos pensamos que los Guerreros serán quienes representen esta conferencia , la atención ( mínimo en el primer juego ) estará en lo que pueda pasar entre hermanos y la toma obligada de los padres que estarán en el estadio . Otra cosa que captó mi atención así como la de todos los amantes de Game of Thrones es la aparición fugaz , casi imperceptible , de Aaron Rodgers ( QB de los Green Bay Packers ) y que me tuvo de la misma forma que los partidos de NBA , al borde de la cama . No estoy loco , bueno un poco sí pero el punto es que de verdad aparece unos segundos en el penúltimo episodio mientras Daenerys Targaryen destruye Kings Landing . El deporte y el celuloide siguen de la mano . Apariciones fugaces de las estrellas que cuando se retiren , probablemente prueben suerte con sus dotes histriónicas . Por : Eduardo Ruiz  &&&&&0
200257 &&&&& Kiki Bertens conquista Madrid  &&&&& Madrid , España . La holandesa Kiki Bertens se proclamó campeona del Abierto de Madrid , el título más importante de su carrera , tras vencer en dos sets a la rumana Simona Halep , a la que impidió recuperar el número uno del ranking mundial . Una hora y 28 minutos de juego requirió Bertens para imponerse por parciales de 6 - 4 y 6 - 4 en la cancha Manolo Santana de la “ Caja Mágica ? donde cerró una gran semana y sin ceder ningún set . Luego de llegar a la final el año pasado en Madrid , Kiki se presentó con deseos de revancha y partido a partido lo demostró , el más importante este sábado ante la ex número uno del mundo , quien buscaba el triunfo que le diera el título y la regresara a la cima del ranking . Halep , campeona en 2016 y 2017 , lució mejor en el inicio y con un par de rompimientos tomó ventaja 4 - 2 , pero la neerlandesa vino de atrás con un tenis sólido y cuatro “ games ? en fila ; al final de la primera manga había concretado tres rompimientos , uno más que su rival , para imponerse 6 - 4 . En el segundo set ambas tuvieron tres oportunidades de rompimiento , pero fue la holandesa la que concretó dos que la llevaron a la conquista del título , no sin antes “ sufrir ? un par de minutos , pues falló en dos puntos para partido , pero el tercero fue el definitivo . Esta victoria , en el torneo categoría Premier Mandatory , significó la novena corona en la carrera de Bertens y segunda de la temporada , luego de coronarse en San Petersburgo el pasado mes de febrero . Bertens , de 27 años , amanecerá el lunes en la cuarta posición del ranking de la Asociación Femenil de Tenis ( WTA ) , el mejor puesto de su carrera , mientras que Halep tendrá que esperar para su regreso a la cima del ranking , en el cual se mantendrá la japonesa Naomi Osaka .  &&&&&0
200258 &&&&& La injusticia en un flanco es la justicia para el otro .  &&&&& Esta mañana el Tribunal de Arbitraje Deportivo ( TAS ) falló en favor de laIAAF y en contra de la protesta deCaster Semenya . La velocista sudafricana había presentado una inconformidad porque desde hace 5 meses entró en vigor una nueva regla que le prohíbe competir en las pruebas de 800 metros planos , por sus altos niveles de testosterona . La normativa impide que las competidoras rebasen los 5 nanomoles de testosterona por cada litro de sangre , aunque cabe aclarar que ella no se administra la “ hormona masculina ? la produce de manera natural . En promedio una mujer presenta entre . 1 y 1 . 8 nanomoles de testosterona por cada litro de sangre . El límite son 5 nanomoles y Caster posee el doble : 10 nanomoles . Un hombre tiene entre 8 y 30 nanomoles de testosterona por litro de sangre . La IAAF acepta el género femenino de la velocista sudafricana pero la diagnostica con DSD ( diferencias en su desarrollo sexual ) , por su producción natural de testosterona . ¿ En qué se beneficia Caster Semenya consu excedente natural de “ hormona masculina ? Su cuerpo está en ventaja sobre las rivales : tiene un 4 % más de masa muscular , entre un 12 % y un 26 % de mayor fuerza y un 8 % de más hemoglobina . Esto ha provocado la queja de sus compañeras de profesión argumentando que estos hándicaps le permitieron a Semenya ganar las medallas de oro en los Juegos Olímpicos de Londres 2012 y Río 2016 , además de las preseas doradas en los Campeonatos Mundiales de Atletismo y 2017 . La nueva regla de la IAAF ofrece tres alternativas a las velocistas que sobrepasan los límites de testosterona . 1 . Tomar anticonceptivos para disminuir los niveles de esta hormona . 2 . Cambiar de especialidad a pruebas de larga distancia como los 10 mil metros planos o el maratón ( en estas no está limitado el nivel de testosterona ) . 3 . Competir en la rama varonil . Tras el anuncio que esta mañana emitió el TAS , Caster no ha dicho cuál alternativa tomará , simplemente publicó en redes sociales la frase : “ A veces es mejor reaccionar sin reacción alguna ? En esta situación existen dos flancos : la injusticia para uno es lo justo para el otro . Las velocistas solicitan competir contra rivales con cualidades físicas equitativas , mientras que Caster Semenya ve imposibilitado correr con deportistas de su género por una condición natural . Jorge Pinto Tamayo  &&&&&0
200259 &&&&& Harmeling gana por uno en Jamaica  &&&&& MONTEGO BAY , JAMAICA ? Con un corto putt para birdie en el hoyo 72 , el estadounidense Evan Harmeling completó un score de 21 - bajo par 267 y se quedó con el triunfo del BMW Jamaica Classic , sexto evento de la temporada 2019 del PGA TOUR Latinoamérica . El oriundo de Boston firmó una tarjeta final de 71 para separarse por tan solo un golpe de Augusto Núñez . El argentino estuvo cerca de forzar la definición a un desempate , pero desafortunadamente falló el putt para birdie que tenía en el par - 5 del hoyo 18 del Cinnamon Hill Golf Course . Una ronda final de 65 golpes le permitió al argentino Leandro Marelli escalar al tercer lugar de la general . Un total de 19 - bajo par 269 le permitió asegurar su mejor presentación como miembro del Tour . El cuarto lugar , a tres golpes de Harmeling fue para el estadounidense y líder de la Orden de Mérito , Tom Whitney . “ Estoy agradecido de poder jugar golf . Estoy agradecido con mi familia y realmente estoy feliz . He estado muchos años en este Tour y sé que una victoria no te lleva muy lejos . Debes seguir jugando bien semana a semana si quieres tener los resultados que esperas ? sostuvo Harmeling de 30 años .  &&&&&0
200260 &&&&& Federer detrás de otro récord de Jimmy Connors  &&&&& El tenista suizo , Roger Federer llegó a 1 , 200 victorias en su carrera dentro del circuito de la ATP , siendo apenas el segundo jugador de la historia en conseguirlo . Jimmy Connors , quien tiene 1 , 274 partidos ganados , el suizo tiene por delante ente 74 eventuales partidos , claro , si Federer logra tener una carrera más longeva . El tercer lugar en este rubro lo ocupa el ‘ checo - estadounidense ? Ivan Lendl con 1 , 068 . CONTINUACIÓN DE MÁS PARTIDOS EN ATP - Guillermo Vilas ( ARG ) con 949 . - Rafa Nadal ( ARG ) 936 . - John McEnroe ( EUA ) 881 ) - Andre Agassi ( SUI ) 870 - Novak Djokovic ( SER ) 853 . ¿ Será que seremos testigos de un épico récord ? Federer , sigue su camino en el Mutua Madrid Open 2019 y sufrió para avanzar a los cuartos de final durante su encuentro con el francés Gael Monfils , a quien logró vencer por parciales de 6 - 0 , 4 - 6 y 7 - 6 ( 6 - 3 ) . Con dos horas en total , el número tres del mundo complicó por mucho su estancia en suelo madridista , al incluir dos “ Match Points ? por parte de su adversario , pero supo aprovechar su experiencia para remar en aguas turbias . En el primer set , el suizo , demostró sin problemas su superioridad y no dejo respirar al lugar 18 en el ranking con un marcador apabullante de 6 - 0 . Para el segundo parcial , el tenista galo se repuso de un gran golpe propinado por su rival , no obstante , el oriundo de Basilea , nuevamente le dio catedra por momentos de cómo se tiene que jugar un masters y pudo ganar el set 4 - 6 . Al llegar al set definitivo , Monfils tuvo más confianza para encarar a un Federer aguerrido a la victoria , en un duelo apretado , el “ Break Point ? era quien decidiría el destino de los dos guerreros del deporte blanco ; sin embargo , la suerte terminó por caer en el lado del helvético y así terminar el encuentro con un 7 - 6 ( 6 - 3 ) . Tras este resultado , el tenista suizo se enfrentará en los cuartos de final al austriaco Dominic Thiem , quien gano su partido al italiano Fabio Fognini con sets de 6 - 4 y 7 - 5 .  &&&&&0
200261 &&&&& Rafael Nadal eliminado en Barcelona  &&&&& Barcelona , España . Habrá un nuevo campeón en el Torneo Conde de Godó , pues el ganador del torneo en 2016 , 17 y 18 , Rafael Nadal , fue eliminado en las instancias semifinales de la competición frente el austriaco Dominic Thiem . Este último , 5 en el ranking ATP , eliminó en un poco más de dos horas al “ rey de la arcilla ? Rafael Nadal , 2 en el ranking ATP , quien suma ya su séptima derrota ante Thiem ; el austriaco igualó al serbio Novak Djokovic como los jugadores que más veces han derrotado al español . Austria se impuso ante la localía de España , Thiem derrotó a Nadal en dos parciales de 6 - 4 para colarse a la presala del campeonato del ATP de Barcelona , y de alguna manera tomó su venganza de la final que ambos disputaron en 2017 , donde el ibérico se coronó campeón . En la segunda semifinal , Daniil Medvedev eliminó por parciales de 6 - 4 , 3 - 6 y 7 - 5 al japonés Kei Nishikori , campeón del torneo en los años 2014 y 2015 ; el duelo le tomó al ruso más de dos horas , en donde el tercer parcial fue necesario para saber quién acompañaría a Thiem en la final . Dominic Thiem y Daniil Medveded , 14 en el ranking ATP , definirán al nuevo campeón que levantará el trofeo del ATP 500 de Barcelona , solo uno podrá reclamar el título perteneciente a Rafael Nadal desde 2016 .  &&&&&0
200262 &&&&& Sergio Pérez , sexto en GP Azerbaiyán  &&&&& Bakú , Azerbaiyán El mexicano Sergio Pérez rescató un interesante sexto sitio en el Gran Premio de Azerbaiyán F1 , en donde se mantuvo en el pelotón puntero junto con el español Carlos Sainz , quien estuvo a punto de superarlo . “ Checo ? Pérez , del Racing Point Force India , realizó un competencia limpia para tratar de llevarse un peldaño importante en esta fecha de la F1 , en una pista que parece ser positiva para su desempeño como lo hizo en 2016 y el año pasado . En la justa de este domingo , el mexicano mostró hechura para pelear con los grandes . Buscó meterse en la zona de arriba para sumar puntos en una pelea con Sainz , quien por momento rebasó al mexicano , pero sin continuar con ritmo en la recta final . Pérez despertó tras su parada en el pit stop y se lanzó con todo en busca de superar al ibérico , al final lo consiguió y se quedó en el sexto puesto de la parada callejera de Bakú . Por su parte , el finlandés Valtteri Bottas entró primero para ganar la carrera y de esta manera convertirse en el número uno del orbe con la escudería Mercedes . Sobre el circuito callejero de Bakú , Bottas cumplió con una participación limpia y , a pesar de tener algunas breves dificultades con el monoplaza , tuvo la certeza de buscar el primer sitio para dejar en segundo puesto a su coequipero , el británico Lewis Hamilton . En la tercera posición , llegó el alemán Sebastian Vettel , quien se mostró constante en el trayecto de 51 giros al circuito . Además , en la última vuelta Charles Leclerc , de Mónaco , hizo el giro más rápido para un récord de pista con 1 : 43 . 009 . Charles Coates / Getty Images BAKU , AZERBAIJAN - APRIL 28 : Race winner Valtteri Bottas of Finland and Mercedes GP celebrates on the podium during the F1 Grand Prix of Azerbaijan at Baku City Circuit on in Baku , Azerbaijan . ( Photo by Charles Coates / Getty Images )  &&&&&0
200263 &&&&& Dominic Thiem se corona en Barcelona  &&&&& Barcelona , España . Con paso firme , el austriaco Dominic Thiem logró coronarse campeón del Torneo Conde de Godó , tras imponerse en dos sets al ruso Daniil Medvedev con un parcial de 6 - 4 , 6 - 0 . Luego de alcanzar su pase a la final , al eliminar a Rafael Nadal , Thiem venció al número 14 en el ranking mundial de la Asociación de Tenistas Profesionales ( ATP ) , quien perseguía su quinto título como profesional , después de ganar en el ATP 250 de Sofía . La raqueta número cinco a nivel mundial salió con fuerza al partido del ATP 500 , pero se vio dominado por el tenista ruso , quien sorprendió en el arranque , al colocarse al frente con marcador de 3 - 0 , pero una molestia en su hombro derecho le impidió seguir con su buen rendimiento . Así , Thiem consiguió doblegar a su contrincante en cinco juegos seguidos y pasar de 3 - 0 a 5 - 3 , brecha que le permitió llevarse el primer set de la final . Para la segunda parte , el austriaco firmó de manera contundente el segundo parcial , con un marcador por 6 - 0 , en el que borró de la arcilla de Barcelona las huellas de Medvedev y se profanó rey del torneo .  &&&&&0
200264 &&&&& ‘ Checo ? Pérez , feliz por su trabajo en Azerbaiyán  &&&&& Luego de lograr la quinta posición en la parrilla de salida para el Gran Premio de Azerbaiyán este sábado , el mexicano Sergio Pérez , destacó el trabajo de su equipo , además de una correcto seguimiento de la estrategia en la pista . “ Fue una gran calificación , el equipo hizo un trabajo tremendo en términos de la estrategia . Reaccionamos muy bien y tomamos todas las decisiones correctas : cuándo salir y cuándo no . Fue una sesión larga , la pista se enfrió mucho , pero creo que hicimos un buen trabajo y pudimos sacar más provecho del auto ? indicó “ Checo ? Pérez . Pérez además sostuvo que en el circuito callejero de Bakú , se tendrán que tener muchos cuidados , pues un error puede costar la carrera . Recalcó a su vez que “ es importante mantenerse fresco y creo que si somos capaces de terminar la carrera deberíamos poder obtener buenos puntos ? Hace un par de años , el mexicano logró ganar el tercer lugar en Bakú , justo en el año en el que el circuito fue estrenado en el Gran Circo , por lo que eventualmente , con el conocimiento que tiene de esta pista , podría alzar la mano en el desafío e incomodar en los primeros puestos . Sabía que hoy podía hacer diferencia y lo conseguimos ! Gran trabajo de todo el equipo ! ! Vamos por una gran carrera mañana ! ! ! ? Sergio Pérez TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200265 &&&&& Otro top cinco para Gaby López  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO . - Sigue encendida . Por segunda semana consecutiva , la golfista mexicana Gaby López finalizó en el top cinco de una justa avalada por el LPGA TOUR , la mejor gira femenil del mundo . En esta ocasión , la integrante de Impulsando al Golf Profesional Mexicano ( IGPM ) , compartió la quinta posición del HUGEL - AIR PREMIA LA Open , fecha que tuvo como escenario el Wilshire Country Club de Los Ángeles , California , donde estuvo en juego una bolsa de un millón y medio de dólares . La capitalina registró recorridos de 69 , 68 , 73 y 66 para un total de 276 golpes , ocho bajo par . Este fue el cuarto top ten de la temporada para la jugadora de 25 años de edad , y su segundo mejor resultado hasta el momento del 2019 en la gira de la Ladies Professional Golf Association ( LPGA TOUR ) . Hay que recordar que la triunfadora en 2018 del Blue Bay LPGA en China , ha librado el corte en los nueve torneos que lleva disputados en la actual temporada . La triunfadora de la justa californiana con score de 270 impactos , 14 menos , fue la australiana Minjee Lee . Symetra Tour En actividad correspondiente a la gira de ascenso de la LPGA , las mexicanas Alejandra Llaneza y Fernanda Lira ( hole in one en la segunda ronda ) , finalizaron empatadas en el sitio 31 del Murphy USA El Dorado Shootout realizado en el Mystic Creek Golf Club de Arkansas . Mientras que Brenda González , concluyó en la posición 50 del evento que repartió una bolsa de 150 mil billetes verdes y que adjudicó la estadounidense Cydney Clanton al vencer en tres hoyos de desempate a la paraguaya Julieta Granada .  &&&&&0
200266 &&&&& Juegue Balón : Rafael Nadal y la diferencia entre ATP y WTA  &&&&& El infierno está lleno de buenas intenciones , es un dicho que he escuchado más de una vez y otras tantas he sido testigo de que este refrán se convierte en una máxima . Esto viene a colación después de la interrogante de un periodista al manacorí Rafael Nadal en una conferencia de prensa tras su debut en el Open de Madrid en la Caja Mágica . El cuestionamiento fue : ¿ cuál es tu postura en la diferencia salarial en la ATP y la WTA ? Una pregunta que le han hecho en repetidas ocasiones pero cuya respuesta siempre será bien o mal vista por ciertos sectores . Al final Nadal es políticamente correcto en un tema que se tiene que atacar de raíz y fue : la gente debe cobrar por lo que vale su trabajo sin importar el género . De Madrid continuamos el recorrido por Europa después de que Iker Casillas comenzara un nuevo capítulo en su nueva vida . Después del sisma en su vida tras el cateterismo se le ve caminando en la playa de Oporto junto a su familia . Sin duda no serán semanas sino meses antes de que conozcamos el futuro del portero . Reiterando que ahora lo más importante es él y su familia y lo deportivo pasa a segundo plano . BENDITA NORMALIDAD , así titulaba su esposa en una de sus cuentas de redes sociales una tarde con Casillas . Hoy por la madrugada ( específicamente las cuatro am ) aficionados del Liverpool estuvieron frente al hotel de concentración del fútbol club Barcelona . Eso no es nuevo y lo comparto pero si la forma en que decidieron no dejar descansar al equipo culé . Muchas veces hemos visto como barras llegan a cantar y vitorear a su equipo buscando hacer su partido fuera de la cancha ; es decir que el visitante no descanse . Ahora , lo llevaron a un nivel superlativo , “ un espectáculo “ ( debatible dependiendo a quien apoyes en esta semifinal de vuelta de la UEFA Champions League ) de fuegos artificiales iluminaron ( literal ) la madrugada en el hotel de concentración . Y para cerrar con “ broche de oro ? ya que empecé esta ocasión con dichos y refranes , mutará de broche de oro a medalla de la Libertad , el mayor reconocimiento que puede recibir una persona , un civil , en los Estados Unidos . Esta ceremonia realizada en el jardín de las rosas en la Casa Blanca , enmarca una gran carrera deportiva de Woods que ha superado los claroscuros profesionales y personales a lo largo de su andar por el golf . Decía al iniciar que el infierno está lleno de buenas intenciones ya que ha trascendido que el reconocimiento de Woods por el cuadragésimo quinto presidente de los Estados Unidos se debe a la relación personal que tiene con el golfista ; el punto medular es que independientemente de que así sea , no lo niego ni lo confirmo , su andar por el golf es sin igual . Por Eduardo Ruiz  &&&&&0
200267 &&&&& Rafael Nadal arranca con victoria en Barcelona  &&&&& Barcelona , España . El tenista español Rafael Nadal regresó este miércoles a la cancha en el ATP 500 de Barcelona con una victoria ante Leonardo Mayer de Argentina , con lo cual avanzó a los octavos de final . El número dos del mundo tardó dos horas y 50 minutos en imponerse al argentino en tres sets con parciales de 6 - 7 ( 7 ) , 6 - 4 y 6 - 2 , para iniciar su camino en búsqueda de refrendar el título que obtuvo el año pasado en Real Club de Tenis Barcelona y su doceavo del certamen . El “ matador ? llegaba a Barcelona después de caer en semifinales del Masters 1000 de Montecarlo ante el italiano Fabio Fognini , el fin de semana pasado ; lo cual le provocó una pérdida de 500 puntos en el ranking de ATP y se alejó aún más del número uno Novak Djokovic de Serbia . Mayer , número 63 de ranking de la Asociación de Tenistas profesionales ( ATP ) , se llevó el primer set 7 - 6 gracias a que el español perdiera tres puntos , ya que se vio afectado por el viento . En la segunda parte , “ Rafa ? se instaló con seguridad en la superficie donde mejor juega y comenzó a darle vuelta al marcador al llevarse el parcial 6 - 4 , para cerrar la victoria en el tercer set con seguridad en sus servicios y conseguir el 6 - 2 a su favor . Con este resultado Nadal registra un récord de 59 victorias y sólo tres derrotas en Barcelona , al mismo tiempo agrandó su marca a 419 triunfos y 37 descalabros ; además de que nunca ha ligado partidos perdidos en dicha superficie . Ahora enfrentará a su compatriota David Ferrer en los octavos de final , rival con el que tiene una marca de 25 triunfos y seis derrotas ; además lo doblegó en las finales de 2008 - 09 y 2011 - 12 .  &&&&&0
200268 &&&&& Clippers le pegan a Warriors  &&&&& * * Clippers de Los Ángeles * * volvió a dar la sorpresa , ganó su segundo encuentro y en casa del campeón defensor * * Warriors de Golden State * * , esta noche por 129 - 121 para poner la serie 2 - 3 de playoffs de la Asociación Nacional de Baloncesto ( NBA ) . Todo hacía suponer que el líder de la campaña regular en la Conferencia Oeste , con récord de 57 victorias y 25 derrotas , superaría fácilmente al octavo y último calificado a la postemporada y con cifras de 48 triunfos y 34 caídas . Pero el escolta * * Lou Williams * * , de 32 años , y un metro con 85 centímetros de estatura , exhibió habilidad y destreza para superar a los defensas con mayor físico y guiar a * * Clippers * * al triunfo con 33 puntos , cuatro rebotes , 10 asistencias y una efectividad en tiros de campo del 63 . 2 por ciento . A su vez , el italiano * * Danilo Gallinari * * apoyó con 26 unidades en la pizarra y Montrezl Harrell con 24 , y los de Clipper superaron la férrea marca en la pintura con 13 triples , siendo cinco de Patrick Beverley y tres de Gallinari y de * * JaMychal Green * * . “ Para vencer a este equipo tenemos que trabajar más fuerte que ellos y también debemos estar juntos y unidos , porque de otra forma no se puede ? dijo Williams . Por el campeón defensor Warriors , el ala * * Kevin Durant * * tuvo una noche de 45 puntos , su cifra más alta en un juego de playoffs y llegó a nueve encuentros de esta instancia con 40 puntos o más y a 58 partidos de postemporada con 30 o más unidades . Pero nada de eso sirvió para evitar la derrota , como los 24 puntos de * * Stephen Curry * * , la otra estrella de la franquicia , o los 15 triples que acumularon , siendo cinco de Durant y cuatro de Curry y de Klay Thompson . El siguiente partido será en casa de la quinteta de Los Ángeles , donde perdió por 132 - 105 y 113 - 105 , por lo cual no tiene ninguna garantía de aprovechar el factor local . TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200269 &&&&& Fue una gran calificación : Sergio Pérez  &&&&& Bakú , Azerbaiyán . El piloto mexicano Sergio Pérez está consciente que este domingo debe estar concentrado al máximo para conseguir un resultado importante en el Gran Premio de Azerbaiyán , carrera en la que saldrá desde el quinto puesto . Hoy sábado durante la clasificación , “ Checo ? Pérez , en conjunto a su equipo Racing Point , sacó el mejor rendimiento de su monoplaza para acceder hasta la Q3 y ponerse entre los primeros lugares . “ Fue una gran calificación , el equipo hizo un trabajo tremendo en términos de la estrategia . Reaccionamos muy bien y tomamos todas las decisiones correctas : cuándo salir y cuándo no . Fue una sesión larga , la pista se enfrió mucho , pero creo que hicimos un buen trabajo y pudimos sacar más provecho del auto ? Sobre el Circuito Callejero de Bakú , Sergio Pérez enfatizó que “ esta es una pista muy única , empuja al conductor al máximo . Debe estar en el límite de cada vuelta sin cometer errores y eso requiere mucho compromiso y confianza ? De tal manera que este domingo comprende que “ será una carrera larga , tenemos algunos autos muy rápidos a nuestro alrededor , pero en Bakú puede pasar cualquier cosa . Un solo error puede costarte mucho . Es importante mantenerse fresco y creo que si somos capaces de terminar la carrera deberíamos poder obtener buenos puntos ? El jalisciense es el único piloto de la parrilla actual de la Fórmula 1 que presume de dos podios en Bakú , cuando se ubicó en el tercer lugar de la carrera en su edición 2016 y 2018 , algo que le encantaría repetir mañana en la cuarta cita de la temporada 2019 .  &&&&&0
200270 &&&&& ‘ Checo ? Pérez saldrá quinto en Bakú  &&&&& Bakú , Azerbaiyán . El piloto mexicano Sergio Pérez demostró una vez más que el Circuito Callejero de Bakú le acomoda y arriba de su monoplaza RP19 consiguió el quinto lugar , del que saldrá para la carrera de este domingo en el Gran Premio de Azerbaiyán . Sin ser casualidad , “ Checo ? Pérez dejó en claro por qué es el único piloto de los participantes de la actual temporada de la Fórmula 1 , que ha estado dos veces en el podio con sus terceros lugares en 2016 y 2018 ; por lo que mañana aspira a repetir la dosis . El mexicano , del equipo Racing Point , entiende que su auto no cuenta con el potencial de otras escuderías como Mercedes , Ferrari o Red Bull , pero advirtió que en este tipo de trazados la habilidad del conductor cuenta y demasiado . La mejor versión del jalisciense se apreció este sábado al pasar dos recortes y correr la Q3 , su primera del año , por lo que largará desde el quinto puesto en la tercera fila a lado del ruso Daniil Kvyat , de Toro Rosso . Sergio Pérez cumplió con 17 vueltas a trazado azerbaiyano y su mejor tiempo fue de 1 : 41 . 593 en una clasificación que protagonizó un retraso debido a dos percances que no pasaron a mayores . Ferrari , que prometió en las prácticas libres con el monegasco Charles Leclerc , en la clasificación el del Principado tuvo un impacto en la curva ocho y fue eliminado en la Q2 , por lo que arrancará en el décimo puesto . El polaco Robert Kubica , de Williams , también tuvo un percance en dicha zona pero en la Q1 . Así sin Leclerc para la Q3 , Mercedes aprovechó y el finlandés Valtteri Bottas ( 1 : 40 . 495 ) volvió adueñarse de la “ pole position ? tal y como ocurrió en el GP de China y atrás le acompañará su coequipero británico Lewis Hamilton ( 1 : 40 . 554 ) . En tercer puesto comenzará el alemán Sebastian Vettel , quien tratará de dar la cara por Ferrari y evitar que las “ flechas plateadas ? hagan historia mañana en la carrera con su cuarto 1 - 2 consecutivo . El holandés Max Verstappen , de Red Bull , saldrá junto al germano en la segunda fila . Después le seguirán Sergio Pérez , Daniil Kvyat , el británico Lando Norris ( McLaren ) , los dos monoplazas de Alfa Romeo manejados por el italiano Antonio Giovinazzi y el finlandés Kimi Raikkonen , y Leclerc , quienes completan los primeros 10 puestos para la carrera de este domingo con el Gran Premio de Azerbaiyán .  &&&&&0
200271 &&&&& Rockets iguala la serie ante Warriors  &&&&& Houston , Estados Unidos . Rockets de Houston superó por pizarra de 112 - 108 al actual bicampeón Warriors de Golden State , para empatar en 2 - 2 esta serie semifinal de la Conferencia Oeste dentro de la campaña 2019 de la NBA . Ante un Toyota Center repleto , los “ cohetes ? texanos igualaron esta serie semifinal ante los “ guerreros dorados ? al aprovechar su condición de locales , para ganar dos de los cuatro periodos por parciales de 36 - 26 , que fue definitivo , y 32 - 30 . El estelar James “ La Barba ? Harden volvió a ser el guía del equipo texano para llevarlo a esta importante victoria en camino a la serie final de conferencia , rumbo a la disputa del cetro absoluto de la NBA . “ La Barba ? terminó con 38 puntos encestados , 10 rebotes , cuatro asistencias y cuatro tapones , para ser pieza clave y factor en este triunfo de Houston . El también estelar Eric Gordon colaboró con dígitos de 20 - 4 - 1 . Por los “ guerreros de oro ? destacaron al frente Kevin Durant , con 34 puntos encestados , siete tableros y cinco pases , seguido por el estelar Stephen Curry , con 30 unidades , cuatro rebotes y ocho asistencias , en un esfuerzo que no sirvió de mucho . El próximo miércoles se jugará el quinto partido de esta disputada serie semifinal 2019 del sector Oeste , pero en la Oracle Arena , casa de Golden State . En Boston , Bucks de Milwaukee se colocó a un triunfo de avanzar a la serie final por el título de la Conferencia Este , al vencer por 113 - 101 a Celtics de Boston en pleno TD Garden y poner esta ronda semifinal 3 - 1 a su favor . Los “ astados ? no se intimidaron ante un repleto TD Garden , para ganar los tres últimos periodos por parciales de 25 - 19 , 33 - 23 y 33 - 29 , a cambio del 22 - 30 que obtuvo Boston en el primero , y colocarse a un triunfo de avanzar a la final de la Conferencia Este . Milwaukee tuvo en el griego Giannis Antetokounmpo al hombre dominante al frente , tras anotar 39 puntos , con 16 rebotes y cuatro asistencias , clave en este triunfo sobre los “ celtas ? de Boston .  &&&&&0
200272 &&&&& Rafael Nadal es eliminado de Montecarlo  &&&&& Montercarlo . El tenista italiano Fabio Fognini se lució y eliminó al español Rafael Nadal del Masters 1000 de Montecarlo , donde definirá al campeón cuando enfrente en una final jamás imaginada al serbio Dusan Lajovic . Fognini , decimotercero en las preferencias , se impuso a Nadal por parciales de 6 - 4 y 6 - 2 en una hora y 37 minutos , para acceder a la disputa por el título , en un choque donde superó los nervios en la parte final para concretar la eliminación de Nadal . Desde el primer set el español tuvo problemas en su servicio , y aunque logró dos rompimientos sobre el italiano , Fognini concretó tres , el tercero en el noveno “ game ? para adelantarse 5 - 4 y sentenciar con su saque rumbo a una clara victoria . Más allá de los problemas que enfrentó el ibérico en el partido , resaltó por encima de todo la precisión y nivel que ofreció Fognini , particularmente en el segundo parcial , donde se quedó a un punto de lograr lo que pocos en la historia , dejar un set en cero al mallorquín . Apenas en el inicio de la segunda manga Fabio le rompió el servicio a Nadal y confirmó su ventaja con su saque , pero no se conformó y mantuvo su nivel de juego para arrollar al ex número uno del mundo y en la superficie favorita del español , la arcilla . Cada golpe del número 18 del ranking de la ATP fue preciso , Lució con su revés y respondió de manera certera a cada raquetazo del español , ganador 11 veces aquí en 12 finales y quien pronto se vio contra las cuerdas 5 - 0 y con triple “ match point ? Entonces llegó un momento de nerviosismo para Fabio , pues le remontaron en el sexto “ game ? para romperle el saque y Nadal logró un punto más , lo que ilusionó a sus seguidores con una posible remontada , pero el italiano no perdonó para el 6 - 2 que lo pone en la final . Jugará por el título contra Lajovic , quien remontó una desventaja 1 - 5 en el primer set para imponerse por 7 - 5 y 6 - 1 en 96 minutos de acción para eliminar al décimo en la siembra , el ruso Daniil Medvedev . Tras verse abajo en el marcador , Lajovic sumó ocho puntos consecutivos para llevarse la primera manga y adelantarse 2 - 0 en la segunda , ventaja que nunca perdió para lograr el primer boleto a la final del torneo monegasco , donde vivirá un duelo inédito con Fognini .  &&&&&0
200273 &&&&& Milwaukee avanza a semifinales de la Conferencia Este  &&&&& Estados Unidos . El griego Giannis Antetokounmpo metió 41 puntos y Bucks de Milwaukee rubricó la blanqueda por 4 - 0 sobre Pistons de Detroit para avanzar a semifinales de la Conferencia Este , en los playoffs de la NBA . Bucks se impuso por paliza de 127 - 104 y ahora se alista para enfrentar a Celtics de Boston , que por su parte se superó a Pacers de Indiana también por 4 - 0 . Giannis estuvo sensacional para recordar a Ray Allen como el último jugador que hizo 41 puntos en un partido de playoffs de Bucks y eso sucedió el . Antetokounmpo agregó a su exhibición nueve rebotes , tres asistencias , dos triples y una efectividad de 52 . 2 por ciento en tiros de campo . Khris Middleton cooperó en la pizarra con 18 unidades y Eric Bledsoe con 16 , en tanto Sterling Brown fue líder en rebotes y asistencias con 13 - 6 . Reggie Jackson aportó 26 unidades a la cuenta de Pitstons , siendo escoltado de Blake Griffin con 22 y Andre Drummond con 15 . Por otra parte , Jazz de Utah tuvo un espectacular último cuarto para triunfal remontada por 107 - 91 ante Rockets de Houston , y de esta forma ponerse 1 - 3 en la serie de la Conferencia Oeste . En lo que se puede interpretar la prolongación de la agonía , porque el siguiente juego será en casa de Rockets , Jazz borró prácticamente de la cancha a Houston en el último cuarto , al vencerlo por un parcial de 31 - 12 . La victoria fue liderada por el base Donovan Mitchell con 31 puntos , siete rebotes y cuatro asistencias , seguido de Jae Crowder con 23 - 4 - 1 y el español Ricky Rubio con 18 - 3 - 11 . Esta noche la estrella de Rockets , James Harden tuvo una actuación de 30 puntos , tres rebotes , cuatro asistencias , seis triples y un porcentaje de 42 . 1 de efectividad en tiros de campo , mientras Chris Paul colocó 23 unidades en la pizarra y Eric Gordon 16 .  &&&&&0
200274 &&&&& Rockets y Bucks a un juego de semifinales  &&&&& Estados Unidos . Rockets de Houston se colocó a un juego de avanzar a las semifinales del playoff 2018 - 19 de la NBA , tras vencer 104 - 101 a Jazz de Utah , ante un mudo y silenciado Vivint Smart Home Arena . La quinteta texana aprovechó muy bien el desconcierto que tuvo el Jazz , para sacarle esta importante ventaja ya de 3 - 0 en esta primera ronda del playoff por la Conferencia del Oeste de la NBA . Pese a perder los dos primeros cuartos por parciales de 28 - 30 y 22 - 25 , los “ espaciales ? sacaron la casta y se llevaron los dos últimos parciales por scores de 24 - 21 y 30 - 25 que los llevaron al éxito en este tercer duelo . El estelar James Harden encabezó la victoria texana , al encestar 22 puntos , tener cuatro rebotes y brindar 10 asistencias a sus compañeros , que lo respaldaron muy bien esta noche . Además del estelar “ La Barba ? Harden , también brillaron a la ofensiva de Houston Chris Paul , Eric Gordon y PJ Tucker , con dígitos de 18 - 4 - 4 , 12 - 5 - 1 y 12 - 10 - 3 de manera respectiva . Por el Jazz sobresalieron al ataque Donovan Mitchell , con números de 34 - 6 - 5 , seguido por Derrick Favors , con 13 - 4 - 0 y Ricky Rubio , con 10 - 4 - 6 , en un esfuerzo que no les alcanzó para sacar un mejor dividendo de este encuentro . El próximo lunes se disputará el cuarto partido de esta primera serie de la postemporada en la NBA en esta misma sede del Jazz de Utah . Por otra parte enDetroit , los Bucks de Milwaukee se metió al Little Caesars Arena para vencer 119 - 103 a Pistons de Detroit y ponerse a un juego de avanzar a la ronda semifinal . Los “ astados ? de Milwaukee ya están a un juego de completar la barrida sobre Detroit , en esta primera ronda del playoff por la Conferencia del Este , al poner este duelo en 3 - 0 en su favor . Por Milwaukee destacaron a la ofensiva Khris Middleton , Brook Lopez y Eric Bledsoe , al conseguir dígitos de 20 - 8 - 4 , 19 - 7 - 2 y 19 - 6 - 5 , de manera respectiva , para llevar a su quintenta a esta victoria a domicilio . Por Detroit , el estelar Blake Griffin fue el mejor al frente , con 27 puntos anotados , siete rebotes y seis asistencias , sin embargo su esfuerzo no le alcanzó a los “ pistones ? El próximo lunes se realizará el cuarto partido de este playoff , en el que Milwaukee buscará la barrida y su primera victoria en una serie de postemporada desde la campaña 2000 - 01 .  &&&&&0
200275 &&&&& Fabio Fognini es campeón de Montecarlo  &&&&& Montecarlo , Francia . Fabio Fognini se convirtió en el primer italiano en ganar un título Masters 1000 , luego de vencer al serbio Dusan Lajovic , en 98 minutos , en Montecarlo . Después de conseguir su pase a la final al eliminar campeón en 2018 , el español Rafael Nadal , Fognini se impuso en dos sets con parciales de 6 - 3 y 6 - 4 a Lajovic , quien no pudo controlar los múltiples lanzamientos que generó el italiano . Tras su ingreso al Club de Campo de Monte - Carlo , el nueve veces campeón a nivel tour , se presentó con confianza luego de derrotar a dos oponentes del Top 5 en sets seguidos esta semana . A pesar de un mal comienzo , en el que el serbio se adelantaba en el marcador , Fognini logró reponerse y tras varios errores de su oponente consiguió llevarse el primer set , con un revés perfectamente sincronizado hasta la línea . Fabio Fognini aprovechó su golpe de derecha , que fue clave en su victoria en semifinales contra Nada , para obtener una ventaja de 3 - 2 en el segundo set , hecho que lo llenó de confianza y concretó su reclamo por el título . Con esta victoria , subiría la posición 12 del ranking y es el octavo jugador en ganar su primer título de Masters 1000 , en los últimos 17 eventos a nivel de élite .  &&&&&0
200276 &&&&& Tokio 2020 revela su calendario de eventos  &&&&& Tokio , Japón . El Comité Organizador de los Juegos Olímpicos Tokio 2020 dio a conocer este martes el calendario completo de la cita veraniega que se desarrollará del 24 de julio al 9 de agosto , con el récord de 33 deportes y 339 eventos . El softbol femenil , que retorna al calendario , y futbol de damas , serán los que empiecen las actividades , el 22 de julio , dos días antes de la ceremonia de inauguración . El 24 de julio , día de la ceremonia de apertura , comienza el tiro con arco y remo , y al día siguiente será jornada de entrega de medallas en arquería , prueba de ruta de ciclismo , esgrima , judo , tiro olímpico en las pruebas de rifle y pistola , taekwondo y levantamiento de pesas . Por su parte , el basquetbol 3x3 , un deporte urbano incluido por primera ocasión , se desarrollará del 25 al 29 de julio , y será éste último día cuando se entreguen las medallas en el Aomi Urban Sports Park . La patineta o skateboarding , elevada por primera vez en este calendario olímpico , repartirá sus medallas los días 26 y 27 , en la prueba de ejercicios de calle , y 5 y 6 de agosto en la modalidad de ejercicios de parque . A su vez , la escalada deportiva , que también estará por primera vez en el escenario olímpico , realizará sus competencias del 4 al 7 de agosto y en los dos últimos días será cuando reparta sus preseas . El festival del surf , que también hará su aparición en el calendario veraniego , está programado del 26 al 2 de agosto , y en este punto el Comité Organizador explicó que las pruebas y el día de las finales dependerán de las condiciones del oleaje del escenario . Explicó que el torneo de boxeo , fechado del 25 de julio al 9 de agosto , es provisional debido a la decisión tomada por la Junta Ejecutiva del Comité Olímpico Internacional ( COI ) , el , la cual congela la planificación del mismo en Tokio 2020 .  &&&&&0
200277 &&&&& Sergio Pérez es octavo en GP de China  &&&&& Shanghái , China . El piloto mexicano Sergio Pérez firmó una buena carrera de acuerdo a las posibilidades de su monoplaza y terminó octavo en el Gran Premio 1000 de la Fórmula 1 , que se disputó en el Circuito Internacional de Shanghái . Con casco renovado y con detalles en alusión a este histórico Gran Premio de China , el jalisciense , del equipo Racing Point , comenzó en el décimo segundo puesto y con la esperanza de que el rendimiento de su automóvil fuera superior a lo vivido en las tres prácticas libres y en la clasificación . Y así sucedió , aunado a su buen manejo desde que el semáforo se puso en verde , ya que el mexicano fue capaz de escalar posiciones hasta el octavo sitio sin que se cumpliera la primera vuelta , hecho que le permitió al final mantenerse en zona de puntos y cosechar cuatro hoy , cinco unidades en total en la clasificación de pilotos en lo que va de la Temporada 2019 después de tres carreras celebradas . “ Checo ? inició con neumáticos medios consciente de que tenía que cambiar en algún momento dentro de la competición china y la estrategia le funcionó de forma notable , llegó a estar en algún momento en el sexto lugar debido a que otros pilotos comenzaban a entrar a pits . Hasta que Pérez Mendoza también pasó por boxes en el giro 21 , de los 56 pactados , y regresó a pista en el noveno sitio y se colocó octavo de manera inmediata ya que el experimentado finlandés Kimi Raikkonen , campeón en 2007 , de Alfa Romeo , de igual manera cambió llantas . Desde ese momento el mexicano siempre aguantó la presión del finlandés que llegó a apretarlo con el DRS cuando la diferencia era corta , pero el manejo de Sergio jamás fue superado y ese octavo lugar no lo soltó . Sergio Pérez también por instantes se acercó al australiano Daniel Ricciardo , de Renault , en busca del séptimo puesto , mientras que atrás sentía cercano a Raikkonen , en lo que fue de las pocas emociones que se apreciaron en el Gran Premio de China dominado por completo por el británico Lewis Hamilton ( Mercedes ) , quien subió a lo más alto del podio . De esta forma el mexicano culminó octavo en esta carrera mil de la de la Fórmula 1 para ser parte de la historia de la máxima categoría del deporte motor que a lo largo de su historia ha tenido a otros pilotos tricolores como los hermanos Ricardo y Pedro Rodríguez , Moisés Solana , Héctor Alonso Rebaque y Esteban Gutiérrez .  &&&&&0
200278 &&&&& DeMarcus Cousins , lesionado en plenos playoffs  &&&&& El campeón Warriors de Golden State , además de perder anoche el segundo encuentro de la serie de playoffs de la NBA , también se tiene que olvidar del centro DeMarcus Cousins , a causa de una lesión . El equipo de Clippers de Los Ángeles se impuso anoche en los segundos finales por 135 - 131 en casa de Wariors , para igualar la serie 1 - 1 , y en dicho juego rodó por la duela Cousins , cuando apenas llevaba 4 : 51 minutos de participación en el primer cuarto . “ DeMarcus se sometió a un examen de resonancia magnética la que confirmó que sufre un rasgado muscular del cuádriceps izquierdo ? informó el club en un comunicado , luego de la evaluación de los exámenes . La franquicia agregó que la lesión deja fuera a DeMarcus Cousins por tiempo indefinido y comenzará la rehabilitación de inmediato , y que en el transcurso de los días actualizará la información respecto al caso . Algunas lesiones han marcado la ruta de Cousins , quien en enero de 2018 se dañó el tendón de Aquiles de su pie izquierdo y por ello no participó en los playoffs con Pelicans de New Orleans . Durante el receso logró negociar su traspaso al campeón Warriors y lo catapultó como una quinteta invencible , pero él pudo hacer su debut en enero , casi un año después de inactividad , y ahora nuevamente una lesión lo pone en entredicho y fuera de la duela . NOTIMEXTE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200279 &&&&& Nuggets y Raptors reaccionan en sus series  &&&&& Estados Unidos . Nuggets de Denver contó con cuatro jugadores que metieron 20 o más puntos , para derrotar por 114 - 105 a Spurs de San Antonio e igualar 1 - 1 la serie de postemporada por la Conferencia Oeste de la NBA . Jamal Murray metió 24 puntos , Gary Harris 23 , el serbio Nikola Jokic 21 y Paul Millsap 20 ; el mismo Jokic fue líder en rebotes y asistencias con 13 - 8 . Los de casa metieron 10 triples , encabezados por Gary Harris con tres , y eso también marcó la diferencia en el marcador , ya que los texanos solo consiguieron cinco . DeMar DeRozan lideró el intento de San Antonio por volver a triunfar en casa de Denver , al meter 31 puntos , seguido de LaMarcus Aldridge con 24 y Derrick White 17 . Vaughn Ridley / Getty Images TORONTO , ON - APRIL 16 : Nikola Vucevic of the Orlando Magic dribbles the ball as Pascal Siakam of the Toronto Raptors defends during Game Two of the first round of the 2019 NBA Playoffs at Scotiabank Arena on in Toronto , Canada . NOTE TO USER : User expressly acknowledges and agrees that , by downloading and or using this photograph , User is consenting to the terms and conditions of the Getty Images License Agreement . ( Photo by Vaughn Ridley / Getty Images ) * * En * * Toronto , los * * Raptors de Toronto * * dejó a un lado la sorpresa y desde un principio aceleró el ritmo para derrotar 111 - 82 a * * Magic de Orlando * * , para igualar 1 - 1 la serie por la Conferencia Este . El sábado pasado , Orlando se impuso en un final cardíaco por 104 - 101 y de este modo el séptimo de la tabla en la campaña regular le pegó al número dos de ese circuito y en su casa . Toronto estableció esta noche condiciones desde un principio y el ala Kawhi Leonard tomó la batuta ofensiva con 37 putos , respaldado por Kyle Lowry con 22 y Pascal Siakam con 19 , el mismo Siakam fue líder en rebotes con 10 balones atrapados y Lowry en asistencias con siete , en tanto Leonard encajó cuatro triples . En medio del trabajo defensivo de los de casa , del lado visitante sobresalió Aaron Gordon con apenas 20 puntos , en tanto Torrence Ross marcó 15 y el francés Evan Fournier colocó 10 . Por otra parte , los * * Thunders de Oklahoma City * * regresará al Chesapeake Energy Arena con la obligación de ganar ambos partidos después de haber caído en los dos primeros encuentros de la serie . Damian Lillard y CJ McCollum han impuesto condiciones frente a OKC en ambos partidos , pero su principal pesadilla fue el tiro de tres puntos para que este segundo encuentro los * * Blazers * * vencieran 114 a 94 con 33 puntos de McCollum y 29 unidades de Lillard .  &&&&&0
200280 &&&&& Zion Williamson se declara listo para el draft de la NBA  &&&&& El estudiante de primer año de la Universidad de Duke , Zion Williamson y uno de los mayor prospectos para la NBA se declaró elegible para el Draft 2019 . El mejor prospecto de la NCAA llegará a la NBA , la duela más importante del baloncesto a nivel mundial gracias a una temporada de ensueño , donde promedió 22 . 6 puntos , 8 . 9 rebotes 2 , 1 asistencias , 2 , 1 robos , 1 , 8 tapones y porcentajes de lanzamiento de 68 % de campo y 33 , 8 % en triples en 33 juegos con los Blue Devils de Duke . Lo que hace pensar que estamos frente al próximo fenómeno de la liga y se proyecta como la primer selección global en el Draft de junio donde todos los equipos NBA se pelearán por él . New York Knicks , Phoenix Suns y los Cleveland Cavaliers son algunos de los equipos que suenan con mayor fuerza para contratarlo por la lotería . Patrick Ewing en 1985 fue la última selección número 1 para los Knicks y representará a la franquicia en la Lotería . Los Knicks son los dueños del peor récord de la NBA y actualmente tienen un 14 % de posibilidades de conseguir a Williamson con el pick No . 1 , al igual que Cleveland y Phoenix . El Draft de la NBA es el 20 de junio en Nueva York . Zion Williamson de 2 . 01 metros obtuvo los Premios como Jugador Nacional del Año , incluido el Trofeo Naismith , el Premio de Madera , el Premio al Jugador Nacional del Año de AP , el Premio al Jugador del Año de Sporting News y el Premio Oscar Robertson . Oficialmente Williamson se ha declarado listo para el Draft de la NBA al responder las preguntas en conferencia de prensa donde recibió el premio al jugador de baloncesto universitario masculino de la AP en el torneo de baloncesto universitario Final Four de la NCAA . “ Sea cual sea el equipo de la NBA en el que aterrice , ahí es donde quiero estar ? dijo en la Final Four y en una publicación en Instagram escribió “ Perseguiré mi próximo sueño y lo declararé para el Draft de la NBA de 2019 " .  &&&&&0
200281 &&&&& Fuerza Regia empata la final de la LNBP  &&&&& México . Los puertorriqueños Carlos Rivera y David Huertas combinaron 27 y 20 puntos para la victoria de Fuerza Regia de Monterrey por 88 - 79 sobre Capitanes de la Ciudad de México , y empatar 2 - 2 las finales de la Liga Nacional de Baloncesto Profesional ( LNBP ) . La quinteta regia tuvo un comienzo espectacular con dos triples y con una ofensiva certera , ante la mirilla equivocada de los de casa , y así llegó a tener ventaja de 15 - 4 y al final del primer periodo quedó con una pizarra de 19 - 9 . Capitanes intentó reaccionar con el comienzo del segundo periodo y Fuerza Regia continuó efectivo en ambos lados de la cancha para tener delantera de 35 - 21 y llegaron a la mitad del encuentro con marcador de 47 - 32 . La superioridad del equipo de Monterrey continuó con la superioridad en el tercer periodo para una diferencia de 16 unidades , y entonces Capitanes metió nueve puntos seguidos y con ello la locura de los fans en el graderío , pero la quinteta Regia llegó a la orilla del tercer capítulo con 73 - 60 . Otra vez Capitanes ilusionó en el cuarto periodo con dos robos de balón que terminaron en retacadas del cubano Ismael Romero para acercarse 67 - 73 , y el equipo se mantuvo ahí con ganas de alcanzar a los regios que mantuvieron el camino al triunfo por 88 - 79 . En los números finales el capitán Carlos Rivera brilló con cinco triples en igual número de intentos , además de cuatro rebotes y cinco asistencias . Por los de casa sobresalió el cubano Ismael Romero con 22 unidades y el dominicano Rigoberto Mendoza anidó 14 .  &&&&&0
200282 &&&&& La posición 12 es un buen resultado : Sergio Pérez  &&&&& Shanghái , China . Después de tener diversas dificultades en el rendimiento de su monoplazas en las tres prácticas libres , el piloto mexicano Sergio Pérez valoró el hecho de arrancar en el puesto 12 para el Gran Premio de China . Si bien jamás logró meterse en el top ten , hoy en la clasificación se quedó a pocas décimas de correr en la Q3 y así estar entre los primeros 10 lugares de la parrilla de salida , hecho que lo tiene con confianza de obtener un buen resultado este domingo en la carrera . “ La posición 12 es un buen resultado . Estábamos a menos de una décima parte de la Q3 , por lo que me siento muy feliz con nuestro rendimiento teniendo en cuenta nuestra velocidad en la práctica . Con una vuelta perfecta podríamos haber llegado al top ten , pero las condiciones de viento lo hicieron difícil hoy ? Entiende que la parte media de la parrilla está muy pareja , de ahí que tenga opciones firmes de cosechar más puntos , luego que en la tabla de pilotos apenas tiene una unidad tras los Grandes Premios de Australia y Bahréin . “ El centro de la parrilla está muy apretada y si no tienes una vuelta perfecta , puedes perderla . Hubiera preferido ser P11 , pero estamos en una buena posición ? explicó el conductor de Racing Point . H Por ahora desconoce el tipo de neumático que utilizará en el trazado del Circuito Internacional de Shanghái , que albergará mañana la carrera mil en la historia de la Fórmula 1 . “ Hay un interrogante sobre si el neumático blando o mediano es el mejor , pero esta tarde evaluaremos los datos con los ingenieros y tomaremos nuestra decisión . Tenemos opciones de neumáticos libres para el inicio y , con una buena estrategia , creo que podemos recuperar terreno mañana y apuntar a los puntos ? manifestó “ Checo ? Pérez .  &&&&&0
200283 &&&&& Conoce cómo quedan los Playoffs de la NBA  &&&&& Pistons de Detroit ganó el último boleto , de 16 , para los playoffs de la Asociación Nacional de Baloncesto ( NBA ) , al derrotar esta noche al anfitrión Knicks de Nueva York por 115 - 89 . Este octavo boleto por la Conferencia Este se definió con la victoria de Pistons , por lo cual la derrota de Hornets de Charlotte , ante el anfitrión Magic de Orlando por 114 - 122 pasó a segundo término , aunque ambas quintetas llegaron a la última jornada para definir la calificación . Detroit inició decidido a triunfar y Luke Kennard entendió la última oportunidad de ir a la postemporada y metió 27 puntos , Reggie Jackson 21 y Andre Drumond 20 y además ganó 18 rebotes , en tanto Wayne Ellington encajó cuatro triples , al igual que Kennard . Por los de casa , que fueron últimos en la tabla de 15 integrantes de la Conferencia Este , destacó John Jenkins con apenas 16 unidades . Hornets de Charlotte perdió en casa ante Magic de Orlando por 114 - 122 , y su caída solo facilitó el pase de Detroit , porque aunque hubiera ganado , el triunfo de Pistons fue definitivo en esa lucha final . Charlotte , que venía de ganar sus anteriores cuatro partidos , tuvo esta noche en su base Kemba Walker a su mejor exponente con 43 puntos , escoltado de Jeremy Lamb con 22 y Miles Bridges con 18 . Por Magic de Orlando , ya eliminado por la Conferencia Oeste , destacó Terrence Ross con 35 , seguido de Aaron Gordon con 27 y Darryl Jerard Augustin con 18 . ¿ Cómo quedaron los Playoffs ?  &&&&&0
200284 &&&&& Lewis Hamilton gana GP 1000 de Fórmula 1  &&&&& Shanghái , China . El piloto británico Lewis Hamilton mostró su jerarquía y con autoridad triunfó en la carrera mil de la historia de la Fórmula 1 , que se disputó este domingo con el Gran Premio de China . Sin que hubieran tantas emociones en el Circuito Internacional de Shanghái , a pesar de que era una competición especial , el vigente campeón de la máxima categoría del deporte motor dominó de principio a fin para subir a lo más alto del podio . Hamilton le arrebató el primer lugar a su compañero de Mercedes , el finlandés Valtteri Bottas , desde el inicio de la carrera denominada F1 1000 y desde ese entonces no soltó la punta , solo cuando entró a pits pasados los 23 giros , de 56 pactados , pero después recuperó el lugar de privilegio . Sin despeinarse , el británico aprovechó a que Bottas le fue mal en la largada para colocarse en el primer lugar y sumar su segundo triunfo en la presente Temporada 2019 de la Fórmula 1 y de paso logró su sexta victoria en el GP de China , pero lo más importante escribió su nombre con letras de oro al obtener el triunfo en el GP 1000 . El británico también ganó la carrera 900 en Bahréin . De paso , Hamilton presumió de su victoria 75 en la Fórmula 1 gracias al potencial de su monoplaza y buena estrategia donde jamás puso en duda el triunfo contra un Bottas que se ubicó en el segundo puesto . Tal fue el dominio de Mercedes que a ambos pilotos les alcanzó para ingresar a pits en dos oportunidades sin que eso permitiera a pilotos de Ferrari o de Red Bull siquiera acariciar el primer lugar o liderar alguna vuelta . En el tercer lugar llegó el alemán Sebastian Vettel , de Ferrari , quien mostró mayor velocidad que su coequipero monegasco Charles Leclerc , quien por órdenes del equipo tuvo que dejar pasar al teutón para siquiera poner a alguien en el podio . El monegasco , de poder ganar la carrera pasada en Bahréin , ahora se fue con un sabor agridulce pues además de recibir la orden de la escudería italiana , acabó hasta el quinto sitio por detrás del holandés Max Verstappen , de Red Bull . El top ten de esta carrera mil de la F1 lo completaron el francés Pierre Gasly ( Red Bull ) , el australiano Daniel Ricciardo ( Renault ) , el mexicano Sergio Pérez ( Racing Point ) , el finlandés Kimi Raikkonen ( Alfa Romeo ) y el tailandés Alexander Albon ( Toro Rosso ) , éste último elegido el mejor de este GP 1000 debido a que arrancó desde boxes en el último lugar y alcanzó a meterse al top ten . Así el champagne del triunfo lo destapó Hamilton en esta carrera histórica que será recordada por ser la mil , pero no tanto en lo deportivo donde las “ flechas plateadas ? avasallaron al resto . Cabe recordar que italiano Nino Farina fue el primer ganador de una carrera de Fórmula 1 en 1950 en el circuito de Silverstone .  &&&&&0
200285 &&&&& Heat de Miami sin oportunidad de llegar a playoffs de NBA  &&&&& Heat de Miami sigue en la sentencia de su eliminación a los playoffs de la Asociación Nacional de Baloncesto ( NBA ) , al perder este domingo en tiempo extra por 117 - 109 ante Raptors de Toronto , que continúa alistándose para la postemporada . Miami ganó parcialmente los dos primeros cuartos y todavía mantuvo un punto de diferencia en la delantera al concluir el tercer periodo , pero en el cuarto fue igualado y después arrollado en el tiempo extra . El escolta Dwyane Wade mantuvo a la quinteta de Miami con las posibilidades de triunfo con 21 puntos , seguido de James Johnson con 18 y Dion Waiter con 17 y cinco triples . Mientras Bam Adebayo fue líder en rebotes con 13 balones atrapados ; Justice Winslow y el esloveno Goran Dragic en asistencias con seis cada uno . Toronto contó con cuatro jugadores que marcaron más de 20 puntos , siendo Norman Powell y Pascal Siakam con 23 cada uno , Kawhi Leonard con 22 y Danny Green con 21 . Además , el equipo ganó 47 rebotes , siendo 10 de Siakam y el español Marc Gasol , y el europeo también dominó las asistencias con siete pases para canasta . Miami es noveno en la tabla de la Conferencia Este , con 38 victorias y 42 derrotas y parece que se aleja del octavo y último boleto de la lista , donde Toronto sigue segundo con 57 - 24 . Anotación por cuartos : Miami 26 31 22 24 6 109Toronto 25 25 28 25 14 117  &&&&&0
200286 &&&&& El jardinero de Dodgers y primera base de Angelinos reciben honores  &&&&& Mike Trout ha sido reconocido como el Jugador de la Semana de la Liga Americana , un honor que no recibía en casi cuatro años . El jardinero de Angelinos de Anaheim , Mike Trout , y el primera base de Dodgers de Los Ángeles , Cody Bellinger , fueron nombrados como Jugadores de la Semana de la Liga Americana y Nacional , respectivamente , en el béisbol de Grandes Ligas . Es la cuarta selección general de Trout , y la primera desde la semana del . Bellinger se lleva a casa el premio por tercera vez , después de haber ganado los honores de Jugador de la Semana de la Liga Nacional dos veces durante su campaña . Trout está saliendo de una de las mejores series de sus carreras contra los Rangers , durante la cual logró su primera carrera como cuadrangular cinco veces en un lapso de cuatro juegos . La superestrella de los Ángeles llegó a la base en 13 de sus 18 apariciones en el plato y terminó el juego de cuatro juegos con una línea de barra de . 545 / . 722 / 1 . 909 , lo que le dio un sobresaliente OPS de 2 . 631 que se ubica como el tercero mejor para cualquier jugador en una serie de cuatro juegos detrás de Babe Ruth ( 3 . 111 contra Detroit del 11 al ) y Mickey Mantle ( 2 . 850 contra Kansas City del 2 al ) , según el Elias Sports Bureau . Trout ingresó el lunes al frente de los Mayores con un OBP de . 581 y un OPS de 1 . 581 luego de su tórrida semana en el plato . Bellinger se ha recuperado de una actuación de 1 - de - 16 en la Serie Mundial contra los Medias Rojas con uno de los mejores comienzos de todos en el béisbol . Elias señala que Bellinger es el segundo jugador desde 1920 , con un total de siete jonrones y 18 carreras impulsadas en los primeros 10 juegos de su equipo , uniéndose a Willie Mays con los Gigantes en 1964 . El ex ganador del Premio al Novato del Año de la Liga Nacional se mantuvo caliente con los Dodgers en la serie de fin de semana contra los Rockies en Coors Field , que terminó con 6 de 12 con dos jonrones , cinco carreras impulsadas y ocho carreras anotadas . Bellinger comienza esta semana con las mejores marcas de MLB en jonrones , carreras impulsadas , porcentaje de slugging ( 1 . 023 ) , hits ( 20 ) , bases totales ( 45 ) y carreras anotadas ( 17 ) .  &&&&&0
200287 &&&&& Gobierno de los Estados Unidos , echa abajo acuerdo de GL con federación cubana  &&&&& El acuerdo que tenían las Grandes Ligas con la Federación Cubana de Beisbol , en el que podían firmar peloteros originarios de La Isla , sin tener que desertar , fue bloqueado este lunes por el gobierno del presidente de los Estados Unidos , Donald Trump . El acuerdo existente no podrá seguir adelante porque está basado en la interpretación errónea , por parte del anterior gobierno de Barack Obama , de que la federación cubana no forma parte del gobierno comunista de Cuba , dijo un alto funcionario estadounidense . La medida esencialmente anula el acuerdo alcanzado entre la MLB y la federación cubana en diciembre , luego de tres años de negociación . En el pasado , algunas estrellas cubanas han sido llevadas fuera de la isla en lanchas rápidas . La decisión de Estados Unidos es la más reciente del gobierno del presidente Donald Trump para revertir el acercamiento con La Habana - un antiguo enemigo de Washington durante la Guerra Fría - que propició el exmandatario Barack Obama . La Federación Cubana de Beisbol defendió lo negociado con la MLB . “ El Acuerdo con busca frenar el tráfico de seres humanos , fomentar la cooperación y elevar el nivel del béisbol . Cualquier idea contraria es falsa noticia . Los ataques con motivación política contra el acuerdo logrado perjudican a los atletas , sus familiares y a la afición ? dijo . El funcionario de alto rango del gobierno de Trump sugirió que el acuerdo habría sometido a los jugadores a la “ trata de personas ? por parte del gobierno cubano y los convertía en “ peones de la dictadura de Cuba ? El funcionario estadounidense , que habló a condición de anonimato , dijo que el gobierno está dispuesto a trabajar con MLB para buscar un acuerdo consistente con la ley estadounidense . En lo esencial , el Departamento del Tesoro de Estados Unidos revirtió su decisión anterior que había sentado las bases para la negociación del acuerdo de béisbol . El anuncio se conoce pocos días después de que la federación cubana publicó una lista de jugadores autorizados para firmar contratos directamente con organizaciones de la MLB . “ Esta es una nueva calumnia del gobierno de Trump . Es la confirmación total de que quiere enterrar a nuestro país . No sabe ya cómo va a destruirnos ? dijo a Reuters Carlos Tabares exjugador de los Industriales de La Habana . Los equipos de la MLB habrían pagado a la Federación Cubana de Béisbol por cada jugador que firmasen desde Cuba , proporcionando una ganancia inesperada para el béisbol cubano , que ha sufrido una baja de presupuesto y la deserción de sus mejores jugadores . _REUTERS_  &&&&&0
200288 &&&&& Capitanes se impone a Fuerza Regia  &&&&& México . El dominicano Rigoberto Mendoza logró 21 puntos y guió a Capitanes de la Ciudad de México a vencer 81 - 66 a Fuerza Regia de Monterrey , en el tercer juego de las finales de la Liga Nacional de Baloncesto Profesional ( LNBP ) , para poner la serie 2 - 1 . Fue un inicio de poder a poder de fuerzas defensivas y con unos locales decididos a ceder nada , al tiempo que el dominicano Rigoberto Mendoza y Jorge Gutiérrez sostuvieron al equipo a la ofensiva con siete puntos cada uno , para una ventaja de 23 - 19 al concluir el primer cuarto . Al inicio del segundo periodo , la franquicia de casa aumentó la ligera delantera y un poco después apareció el tino de los visitantes ante el yerro de los anfitriones para meter 11 puntos seguidos sin respuesta . Los pupilos del entrenador Ramón Díaz se repusieron , Mendoza metió triple y desató más la locura , misma que continuó cuando se divirtieron en la pintura y llegaron a la mitad del encuentro con delantera de 42 - 36 . Fuerza Regia reinició el juego con cinco unidades seguidas y se acercó peligrosamente a Capitanes 41 - 42 , y nuevamente se rehicieron los de casa con Jorge Gutiérrez que recibió dos faltas y metió los cuatro tiros libres consecutivos , en ocho unidades del equipo que fueron seguidas . Después Capitanes fue más consistente y enfrentó el último cuarto con una ventaja de 61 - 51 , y en ese periodo lucieron los anfitriones su fortaleza defensiva y al ataque , para sellar el triunfo de forma apabullante por 81 - 66 . El cubano Ismael Romero aportó 17 unidades y Jorge Gutiérrez 15 , en tanto el puertorriqueño David Huertas fue el mejor de los visitantes con 16 puntos . Cuatro mil cien personas disfrutaron del triunfo del equipo capitalino en el Gimnasio Olímpico “ Juan de la Barrera ? donde este martes se desarrollará el cuarto encuentro de las finales de la LNBP .  &&&&&0
200289 &&&&& ‘ Checo ? Pérez largará 14 en GP Bahréin  &&&&& Sakhir , Bahréin . El piloto mexicano Sergio Pérez arrancará desde el puesto 14 y el monegasco Charles Leclerc consiguió su primera “ pole position ? dentro de la Fórmula 1 , esto con miras a la carrera del Gran Premio de Bahréin a disputarse este domingo . Este sábado se efectuó la calificación y el jalisciense , del equipo Racing Point , si bien tuvo algo de mejoría en el rendimiento de su monoplaza , tal como lo predijo quedó eliminado en la Q2 para quedar fuera de la Q3 y de los primeros 10 lugares de la arrancada . “ Checo ? Pérez firmó su mejor vuelta con tiempo de 1 : 29 . 854 a casi dos segundos por detrás de Leclerc . Por su parte , el canadiense Lance Stroll , compañero del mexicano , saldrá desde el sitio 18 , por lo que se prevé una dura carrera para Racing Point en el Circuito Internacional de Bahréin . Pérez Mendoza en ningún momento pudo meterse al top ten , tanto en las tres prácticas libres , así como en la calificación , hecho que espera no repetir este domingo durante la carrera para cosechar sus primeras unidades en la presente campaña de la Fórmula 1 . Getty Images BAHRAIN , BAHRAIN - MARCH 29 : Charles Leclerc of Monaco driving the ( 16 ) Scuderia Ferrari SF90 on track during practice for the F1 Grand Prix of Bahrain at Bahrain International Circuit on in Bahrain , Bahrain . ( Photo by Charles Coates / Getty Images ) En primer lugar , iniciará Leclerc , quien empieza a dar resultados en Ferrari y consiguió su primera “ pole ? dentro de la máxima categoría del deporte motor , con un lapso de 1 : 27 . 866 minutos para largar por delante de su coequipero alemán Sebastian Vettel ( 1 : 28 . 160 ) . Atrás de los monoplazas de la escudería italiana partirán los Mercedes del actual campeón de F1 , el británico Lewis Hamilton ( 1 : 28 . 190 ) y del finlandés Valtteri Bottas ( 1 : 28 . 256 ) . El top ten de la parrilla de salida lo completaron el holandés Max Vertsappen ( Red Bull ) , el danés Kevin Magnussen ( Haas ) , el español Carlos Sainz Jr . ( McLaren ) , el francés Romain Grosjean ( Haas ) , el finlandés Kimi Raikkonen ( Alfa Romeo ) y el británico Lando Norris ( McLaren ) . Q3 CLASSIFICATION : That ' s ' s 62nd front - row lock out ? Formula 1  &&&&&0
200290 &&&&& Michael Jordan es elegido el mejor de la historia  &&&&& * * Michael Jordan * * , histórico jugador de los Chicago Bulls , fue elegido como el mejor basquetbolista de la historia a través de una encuesta realizada por el sitio web The Athletic , a jugadores en activo de la * * NBA * * . De los 127 jugadores encuestados , el 73 por ciento eligió al seis veces campeón de la NBA como el mejor de todos los tiempos , mientras que * * LeBron James * * quedó muy por debajo con apenas el 11 . 9 % de los votos . Mientras que * * Kobe Bryan * * , figura de Los Angeles Lakes , tuvo apenas el 10 . 6 % de las preferencias en el sondeo que fue realizado entre el pasado 16 de marzo al 1 de abril del presente año . Finalmente , también se eligió a * * James Harden * * , estrella de los Houston Rockets , para ser elegido el Jugador Más Valioso de la presente campaña con 44 . 3 % de los votos , seguido por Giannis Antetokounmpo de los Bucks con 38 . 9 % . Jonathan Daniel / Getty Images 18 Apr 1998 : Fans of Michael Jordan of the Chicago Bulls hold up signs during a game against the New York Knicks at the United Center in Chicago , Illinois . The Bulls defeated the Knicks 111 - 109 . Mandatory Credit : Jonathan Daniel / Allsport Te puede interesar : Termina acuerdo entre MLB y peloteros cubanos  &&&&&0
200291 &&&&& Lewis Hamilton gana GP de Bahréin  &&&&& Sakhir , Bahréin . El británico Lewis Hamilton , de la escudería Mercedes , logró la victoria en el Gran Premio de Bahréin , segunda competición de la Temporada 2019 de la Fórmula 1 , tras un problema del monegasco Charles Leclerc , de Ferrari , quien obtuvo la “ pole position ? la víspera . Leclerc tuvo problemas en su motor cuando faltaban 11 vueltas , pero logró quedarse dentro del Top 3 y el finlandés Valtteri Bottas aprovechó el percance para llegar detrás de su coequipero Hamilton . En tanto , el mexicano Sergio Pérez rescató el último punto de la carrera y su coequipero , el canadiense Lance Stroll , se fue sin sumar , al ubicarse en los puestos 10 y 14 , respectivamente . Charles Coates / Getty Images BAHRAIN , BAHRAIN - MARCH 30 : Sergio Perez of Mexico driving the ( 11 ) Racing Point RP19 Mercedes on track during qualifying for the F1 Grand Prix of Bahrain at Bahrain International Circuit on in Bahrain , Bahrain . ( Photo by Charles Coates / Getty Images ) * * “ Checo ? Pérez * * realizó un gran trabajo , pues desde la partida ganó cuatro puestos para ubicarse décimo tras salir decimocuarto , por lo que consiguió su quinto Top Ten en Bahréin . Hamilton , Bottas y Leclerc subieron al podio , mientras el holandés Max Verstappen , del equipo Red Bull , se quedó en la cuarta posición , seguido del alemán Sebatian Vettel en la quinta . El británico Lando Norris , de McLaren , se ubicó en el sexto sitio ; el finlandés Kimi Räikkönen , de Alfa Romeo , llegó en el séptimo ; el francés Pierre Gasly , de la escudería Red Bull , se colocó en el octavo . El noveno lugar fue para el tailandés - británico Alexander Albon y cerrar el Top Ten el volante azteca * * “ Checo ? Pérez * * , de Racing Point . La próxima carrera será en China , el domingo 14 de abril , que será el GP número mil en la historia de la Fórmula 1 .  &&&&&0
200292 &&&&& Sultanes pega en el primer juego de la temporada  &&&&& Los Sultanes de Monterrey derrotaron a los Leones de Yucatán en el Palacio Sultán la noche del jueves , en el primer encuentro de la temporada 2019 de la Liga Mexicana de Beisbol . Sultanes , como novena que ganó la última campaña en la pelota veraniega , abrió la pizarra en el segundo rollo , y los melenudos respondieron en el quinto inning . Pero los locales armaron un espectacular rally de seis carreras en la octava entrada para sacar la victoria . En el episodio , Yamaico Navarro , el MVP del partido se estrenó en la artillería sultán con un doblete productor de dos carreras y Agustín Murillo remolcó un par más con el primer cuadrangular de la campaña . Nick Struck , quien entró de relevo en la alta de la octava entrada , se agenció el triunfo y Wirfin Obispo cerró el juego luego de abanicar a los tres bateadores yucatecos en la alta de la novena . Andrés Ávila se quedó con la derrota . Este viernes a las 19 : 30 horas se disputará el segundo encuentro de la serie . Los lanzadores probables son Marco Tovar por los de casa , y el dominicano César Valdez por los visitantes . TE PODRÍA INTERESAR :  &&&&&0
200293 &&&&& Tigres vence , y empata la Guerra Civil  &&&&& Con un jonrón de Francisco Córdoba en la octava entrada , Tigres de Quintana Roo derrotó por 4 - 3 a Diablos Rojos del México , para empatar a un triunfo por bando , esta serie inaugural de la campaña 2019 de la Liga Mexicana de Beisbol . En el segundo de la Guerra Civil , con la pizarra empatada en a tres carreras , llegó la octava tanda , en la que Córdoba aprovechó un lanzamiento cómodo del relevista de Diablos Rojos , el dominicano Jhan Mariñez , para sacar la pelota del Estadio Alfredo Harp Helú y darle la victoria de 4 - 3 a los felinos de Cancún . La victoria en este segundo duelo inaugural de la campaña 2019 fue para el relevista estadounidense Joshua Corrales , mientras que su compatriota Brandon Cunniff lo apoyó con el rescate . La derrota se le apuntó a Mariñez . El México se adelantó 1 - 0 en la primera entrada , sin embargo , Tigres empató en el tercer rollo y después , en el quinto tramo , puso el score 3 - 1 a su favor . En la parte baja de ese tercer capítulo , la ‘ pandilla infernal ? igualó este encuentro en 3 - 3 , con un racimo de dos rayitas , antes de que llegara el ataque final de los ‘ felinos ? en esa octava entrada . Este domingo concluirá esta primera serie inaugural de la campaña 2019 , con el tercer encuentro entre ‘ pingos ? y ‘ felinos . Jorge Luis Castillo saldría por los visitantes , ante David Reyes por la “ Pandilla infernal ?  &&&&&0
200294 &&&&& Dodgers arma festival de jonrones en Día Inaugural  &&&&& * * Los Dodgers de Los Ángeles * * apalearon a los * * Diamantes de Arizona * * la tarde de este jueves por 12 - 5 , en el Día Inaugural de la temporada 2019 de las Grandes Liga , conectando 8 jonrones para imponer marca en este día de inicio de temporada ; los angelinos igualaron su récord de HR en un encuentro , la cual habían logrado en mayo del 2003 ante * * Cerveceros . * * La novena angelina salió enchufada en * * Dodger Stadium * * , y logró armar una fiesta de jonrones , que cimbró la ciudad en el comienzo de las actividades . Los Dodgers , que han estado en los últimos dos años en la Serie Mundial , aspiran a llegar nuevamente a la cita , para sacar por fin la corona que tanto se les ha negado . En el cuarto inning , * * Dodgers * * lograron rally de cuatro carreras , y en la séptima rayaron en tres ocasiones . * * Pederson * * se fue de 5 - 3 , con cuatro impulsadas y tres anotadas . Muncy de 4 - 1 con dos remolcadas y una anotada , Barnes de 4 - 3 , con una producida y dos anotadas . Por * * Arizona , Walker * * de 4 - 2 , con dos impulsadas y otro par anotadas . Ahmed , de 3 - 1 , con una anotada . El triunfo fue para Ryu , quien es su trabajo de seis entradas , permitió cuatro hits y una carrera . La derrota la cargó Greinke , con su labor de tres entradas dos tercios , en los que fue sonado con siete hits y siete carreras ; se comió cuatro de los ocho jonrones , y el relevista Koch padeció el resto .  &&&&&0
200295 &&&&& “ Checo ? Pérez lugar 14 en segunda práctica del GP de Bahréi  &&&&& Sakhir . - El piloto mexicano Sergio Pérez repitió el puesto 14 en la segunda práctica libre del Gran Premio de Bahréin , donde de igual forma Ferrari volvió a ser el mejor al firmar el 1 - 2 . En la primera sesión el jalisciense cumplió con 29 vueltas y su mejor tiempo fue de 1 : 32 . 885 minutos , mientras que en esta segunda práctica completó 32 giros y su vuelta más rápida fue con lapso de 1 : 30 . 716 minutos . Así que Pérez Mendoza mejoró tiempos , pero el resto de los pilotos también lo hicieron por lo que se ubicó fuera del Top Ten , pero todavía con gran margen de mejora en la tercera práctica , en la calificación y en la carrera . El mexicano volvió a ser más veloz que su coequipero canadiense Lance Stroll , que con tiempo de 1 : 31 . 129 se situó en el décimo séptimo puesto . Ferrari , de nueva cuenta , manifestó su poderío en el trazado del Circuito Internacional de Bahréin y repitió con el 1 - 2 , pero ahora el alemán Sebastián Vettel ocupó el primer puesto con tiempo de 1 : 28 . 846 minutos . En la primera sesión el monegasco Charles Leclerc fue el mejor y ahora se colocó en el segundo sitio al cronometrar su mejor giro con 1 : 28 . 881 . Ambos conductores de la escudería italiana completaron 32 vueltas cada uno . Atrás se ubicaron los Mercedes con el campeón actual , el británico Lewis Hamilton ( 1 : 29 . 449 ) , seguido de su compañero , el finlandés Valtteri Bottas ( 1 : 29 . 557 ) . La sorpresa la dio en el quinto escalón el alemán Nico Hulkenberg , de Renault , para colocarse por delante del holandés Max Verstappen , de Red Bull , equipo que vio cómo las dificultades situaron al francés Pierre Gasly en el décimo segundo escalón .  &&&&&0
200296 &&&&& Arranca la temporada de las Grandes Ligas  &&&&& La espera por fin terminó , y este día jueves 28 de marzo , arranca la temporada 2019 de las Grandes Ligas , con 15 vibrantes encuentros que arrancan desde el mediodía y que culminan hasta esta tarde . Los duelos comienzan con el Yankees ante Orioles a las 11 : 05 de la mañana , y terminan con el Mariners vs Red Sox . Precisamente Nueva York y Boston son dos de los conjuntos candidateados para alcanzar la corona . Para esta campaña hubo algunos cambios de jugadores , y sobresale el traspaso de Bryce Harper de los Nacionales a los Filis . El cambio se hizo con un contrato de 13 años por 330 millones de dólares . La marca de Harper , la superó recientemente Mike Trout quien firmó por 12 años por la monumental cifra de 420 millones de dólares . Sin embargo , el jardinero de los Filis , es el pelotero que más franelas vende . En esta campaña , además estarán en acción 10 peloteros mexicano : Roberto Osuna , con Astros ; Oliver Pérez , con Indios ; Joakim Soria , con Atléticos ; Héctor Velázquez , con Boston y Luis Cessa , con Yankees . Además , está Julio Urías , con Dodgers ; Sergio Romo , con Marlins ; Manny Bañuelos , con Medias Blancas , Marco Estrada , con Oakland y Alex Verdugo , con Dodgers . Todo listo para la jornada de hoy . ¿ Cuál juego vas a ver ? ? LasMayores  &&&&&0
200297 &&&&& Diablos son sorprendidos por los Padres en duelo inaugural  &&&&& Los Diablos Rojos del México tuvieron un agridulce estreno del estadio Alfredo Harp Helú , al caer en una noche de fiesta ante los prospectos de los Padres de San Diego , por pizarra de 11 - 2 , la noche de este sábado . Previo al encuentro , el dueño del equipo , Don Alfredo Harp Helú , manifestó su alegría por llegar a este día en el que estrenó el infierno de este conjunto . Además el presidente de México , Andrés Manuel López Obrador , lanzó la primera bola de esta historia . En el duelo , el primer hit histórico se lo apuntó Xavier Edwards , con una línea por el derecho ante el lanzamiento de Arturo López , quien permitió cuatro hits en tres entradas de trabajo . Por los Diablos , Jesús Fabela conectó de hit el primero de la historia para los Pingos con una línea por el central . La primer carrera la impulsó Adonis García , con un elevado de sacrificio para que Armando Araiza moviera el marcador . Y como dicen , ‘ el que ríe al último ríe mejor : los Padres se fueron al ataque . Los Pingos no reaccionaron al ataque y los lanzadores Moscoso , Santiago y Acosta tuvieron una noche amarga , muy amarga . Finalmente Padres se agenció el triunfo y mañana los rojos tratarán de emparejar las cosas en el segundo y último de la serie de inauguración en punto de la 1 de la tarde .  &&&&&0
200298 &&&&& ¡ Caín Velásquez en Triplemanía XXVII !  &&&&& Ciudad de México . - ¡ Gran sorpresa ! Se acabaron los rumores y este día se dio a conocer que Caín Velásquez estará presente enTriplemanía XXVll el próximo 3 agosto en la Arena Ciudad de México . “ He estado haciendo cosas que me gustan hacer , entrenar , pero Lucha Libre es algo que nunca he hecho y yo soy un gran fan . Voy a dedicarme al 100 como lo he hecho en lucha grecorromana o en UFC ? declaró tras la firma de contrato en la que participaron Dorian Roldán y Rodolfo Ramírez , director de Azteca Deportes . “ Yo nunca escojo mi oponente . Me gusta que todos los rivales son peligrosos y eso para mí es el reto y la oportunidad de competir con el que sea ? añadió Caín , quien aún no tiene rival en puerta y no se sabe en qué formato estará luchando el 3 de agosto . “ Mi peleador favorito es el Santo , desde pequeño soy muy fan de la lucha gracias a él ? confesó el dos veces campeón de peso completo en la máxima empresa de MMA . Finalmente , declaró que a pesar de su incursión en la Lucha Libre , aún tiene contrato con el UFC y piensa tener dos peleas o más en la promoción . Por si fuera poco , se dio a conocer que Triplemanía XXVll se podrá disfrutar completamente EN VIVO a través de Azteca 7 .  &&&&&0
200299 &&&&& En los dos últimos estrenos de los Diablos , les ha ido como en feria  &&&&& México . . Los Diablos Rojos del México abrieron el telón del estadio Alfredo Harp Helú , cayendo por 11 - 2 ante los futuros Padres de San Diego . La caída en la noche del sábado , evoca a la pasada derrota también por abultado carreraje en la noche en la que estrenaron el Fray Nano . Un día como hoy , pero del 2015 , los pingos hicieron su mudanza del Foro Sol al Fray Nano , un parque adaptado para Liga Mexicana y que logró albergar hasta en su límite 7 mil aficionados . El estreno fue contra los Pericos de Puebla , que recién habían firmado al ex Grandes Ligas , Rubén Tejada , quien se despachó con la cuchara grande al batear 3 - 2 , con un cuadrangular , 1 sencillo , par de producidas y 2 anotadas . ‘ La Guagua ? Tejada , como se le apoda al pelotero fue el villano esa noche , llevando a los emplumados al triunfo por 13 - 1 . Los escarlatas , desde que dejaron el Foro Sol y pasaron al Fray Nano , no han logrado sumar títulos , teniendo su marca en 16 campeonatos , y anhelan ganar la corona en este 2019 . Esta tarde , en punto de las 13 : 00 horas , se medirán ante los Padres en el segundo y último de la serie de inauguración .  &&&&&0
200300 &&&&& Anunciados los 30 abridores del Día Inaugural de las Grandes Ligas  &&&&& Los managers de las 30 franquicias de Grandes Ligas ya tienen designado qué lanzador subirá al montículo este jueves , cuando 28 de los equipos arranquen su temporada 2019 . La campaña de las Mayores comenzó formalmente la semana pasada con la serie de dos partidos disputada en Japón entre Atléticos de Oakland y Marineros de Seattle , la cual barrió este último , y mañana ambos continuarán su temporada ante nuevos rivales . Por ello , este jueves 15 parques de pelota le darán la bienvenida a la campaña 2019 en territorio estadunidense . El primer encuentro comenzará a las 13 : 05 tiempo del este de Estados Unidos ( 11 : 05 hora de México ) y aquí los duelos de pitcheo que habrá durante la jornada inaugural : Jacob deGrom ( Mets ) vs Max Scherzer ( Nacionales ) Andrew Cashner ( Orioles ) vs Masahiro Tanaka ( Yanquis ) Miles Mikolas ( Cardenales ) vs Jhoulys Chacín ( Cerveceros ) Julio Teherán ( Bravos ) vs Aaron Nola ( Filis ) Jordan Zimmermann ( Tigres ) vs Marcus Stroman ( Azulejos ) 24 HOURS ‘ TIL BASEBALL ? MLB Justin Verlander ( Astros ) vs Blake Snell ( Rayas ) John Lester ( Cachorros ) vs Mike Minor ( Rangers ) Trevor Cahill ( Angelinos ) vs Mike Fiers ( Atléticos ) Jameison Taillon ( Piratas ) vs Luis Castillo ( Rojos ) Madison Bumgarner ( Gigantes ) vs Eric Bauer ( Padres ) Say it louder for the people in the back . ? MLB Kyle Freeland ( Rockies ) vs José Ureña ( Marlines ) Corey Kluber ( Indios ) vs José Berrios ( Twins ) Zack Greinke ( Diamondbacks ) vs Hyun Jin - Ryu ( Dodgers ) Carlos Rodon ( Medias Blancas ) vs Brad Keller ( Reales ) Chris Sale ( Medias Rojas ) vs Marco Gonzales ( Marineros ) Here , winning isn ' t everything . . . It ' s the only thing . ? New York Yankees  &&&&&0
200301 &&&&& Conor McGregor anunció su retiro  &&&&& Ciudad de México . - ¿ Otra vez ? Por segunda ocasión , el polémico peleador de MMA , Conor McGregor , anunció su retiro del deporte que lo ha visto convertirse en una súper estrella . A través de su cuenta de Twitter , el peleador irlandés que ha sido campeón en las divisiones pluma y ligero del UFC , dio a conocer la noticia que conmocionó a algunos y dejó escépticos a otros : “ Hola chicos , un anuncio rápido : he decidido retirarme de ese deporte formalmente llamado como “ Artes Marciales Mixtas ? este día . Le deseo lo mejor a mis excompañeros de aquí en adelante . Ahora me uno a mis excompañeros en esta aventura , ahora desde el retiro ? escribió ‘ The Notorious ? Hey guys quick announcement , I ’ ve decided to retire from the sport formally known as “ Mixed Martial Art ? today . I wish all my old colleagues well going forward in competition . I now join my former partners on this venture , already in retirement . Proper Pina Coladas on me fellas ! ? Conor McGregor Inmediatamente , los fans lo tomaron como una simple broma por la informalidad del tweet , además de que en abril de 2016 también había anunciado su retiro . Actualmente , el irlandés se encuentra suspendido por la Comisión Atlética de Nevada tras la trifulca en la que se vio inmiscuido posterior a la derrota que sufrió con Khabib Nurgamagomedov , sin embargo y en caso de que su retiro sea una farsa , se espera que vuelva al octágono en el marco del International Fight Week de Las Vegas en el próximo verano .  &&&&&0
200302 &&&&& Alexa Moreno se queda a un pasito del podio  &&&&& Doha . - La mexicana Alexa Moreno se quedó a pie de podio de la Copa del Mundo de Gimnasia Artística , que se realizó en la ciudad de Doha , Qatar , en su camino a la clasificación a los Juegos Olímpicos Tokio 2020 . Moreno obtuvo una calificación de 14 . 400 en la prueba de salto para colocarse en el cuarto sitio , en una contienda con la francesa Coline Devillard , quien se quedó con el bronce con un acumulado de 14 : 549 . De esta manera , la originaria de Baja California se mantuvo en el rango de las cinco mejores y con ello seguir en la suma de unidades para el ranking a los Juegos Olímpicos Tokio 2020 . La medalla de oro quedó en poder de la estadunidense y medallista mundial , Jade Carey con 14 . 883 y la plata fue para la rusa Maria Paseka con 14 . 766 . La gimnasta mexicana cumple de esta manera con su actuación en la gira internacional donde sumó una medalla de bronce la semana pasada en su parada en Baku , Azerbaiyán . El año pasado hizo historia al convertirse en la primera mexicana en subir al podio de un Campeonato Mundial y lo hizo con un bronce , precisamente en el concurso realizado en esta misma ciudad de Doha . De la misma manera , la competidora sigue en su preparación en su camino a los Juegos Panamericanos Lima 2019 , en donde desea subir a lo más alto del podio y demostrar su nivel adquirido en esta última etapa previó a Tokio 2020 .  &&&&&0
200303 &&&&& En Tokio , Marineros vencen a los Atléticos  &&&&& * * Marineros de Seattle * * derrotó 5 - 4 a * * Atléticos de Oakland * * y se llevó la serie de dos partidos de los entrenamientos de primavera para la temporada de las * * Ligas Mayores de Beisbol * * . El miércoles , el abridor mexicano * * Marco González * * se llevó la victoria en el triunfo de Marineros por 9 - 7 ante Atléticos , en una exhibición que fue ante 45 mil 787 aficionados . Este jueves el abridor mexicano * * Marco Estrada * * y Joakim Soria salieron sin decisión en la derrota de Oakland , en este segundo encuentro en el * * Domo de Tokio * * ante 46 mil 451 fans . Las dos cifras de asistencias en ambos juegos reflejan el apasionamiento que existe en Japón por el beisbol , y por tanto cuenta con una Liga muy importante , además del plasmar el éxito de la decisión de las Ligas Mayores de llevar partidos más allá de la frontera estadunidense . * * Marco Estrada * * , quien nació el en * * Ciudad Obregón * * , Sonora , estuvo este jueves en el montículo durante las primeras cinco entradas , en las que recibió cinco imparables , dos de ellos de cuadrangular , le hicieron dos carreras , no dio bases por bolas y ponchó a uno . Soria , originario de Monclova , * * Coahuila * * , fue el tercer pitcher en la lista de Atléticos y sacó los tres outs del séptimo episodio , aunque para ello le pegaron dos hits , le anotaron una carrera , dio una base por bolas y ponchó a un bateador . Este encuentro se definió hasta el episodio 12 , cuando * * Dee Gordon * * llegó al plato en bola ocupada , por lo cual el relevista Ryan Buchter cargó con la derrota . Ichiro takes the victory lap . ? MLB  &&&&&0
200304 &&&&& El infierno de los Diablos , abre sus puertas  &&&&& México . El deporte en México está de fiesta , pues el tradicional equipo de beisbol Diablos Rojos del México están de estreno con el estadio Alfredo Harp Helú , un recinto de primera calidad , con una infraestructura calificada y que posee un diseño que evoca el prehispanismo , junto con la identidad de la novena escarlata . Los Diablos , con 79 años de historia y 16 campeonatos , apostaron todo , y tienen su primer estadio , luego de haber tenido en diferentes épocas , el Parque del Seguro Social , el Foro Sol y el pequeño , pero inolvidable Fray Nano . Este , el AHH , es el primer estadio del equipo y en este se escribirán nuevas hazañas de los escarlatas . El infierno abrirá sus puertas este sábado 23 de marzo a las 7 : 00 pm , con un partido ante los prospectos de los Padres de San Diego , quienes con todo y su mascota , Frayle armarán la mejor de las fiestas , para continuarla el domingo a la 1 : 00 pm . El estadio , ubicado en la Magdalena Mixhuca , justo a unos metros del Foro Sol y el Autódromo , abrirá este día sus puertas a las 16 : 00 horas , y se podrán hacer actividades diversas con patrocinadores y activaciones con otras organizaciones . La fiesta arranca en forma a las 6 : 30 pm , con la presencia del presidente Andrés Manuel López Obrador , seguidor y fanático del beisbol , quien lanzará la primera bola del duelo de inauguración . En el complejo estarán también invitados del deporte mexicano y allegados del señor Alfredo Harp Helú , dueño de los Pingos , y quien realizó este sueño para los seguidores del equipo capitalino . El coloso cuenta con casi 21 mil lugares que vibrarán no sólo este sábado y domingo , sino en cada serie y cada partido , en el que los peloteros se entregarán por estar a la altura del proyecto , dijo Miguel Ojeda , presidente adjunto del conjunto . Especificaciones : - 20 , 233 butacas - 3 mil millones de pesos costó - pasto artificial - cuatro elevadores - museo - restaurantes - S ? HAY TACOS DE COCHINITA - murales  &&&&&0
200305 &&&&& Julio César Chavez visita al Papa Francisco  &&&&& Roma . - Los ex campeones mundiales Julio César Chávez y su hijo Julio César Chávez Jr . , además del ex futbolista Rafael Márquez y el presidente del Consejo Mundial de Boxeo ( CMB ) , Mauricio Sulaimán , saludaron y convivieron este día con el Papa Francisco en El Vaticano . “ Estoy muy emocionado por encontrarme en este recinto y al lado de su santidad , un hombre al que todos queremos y respetamos ? dijo Sulaimán Saldívar . “ JC ? Chávez , considerado el mejor pugilista en la historia de México , también tuvo la oportunidad de saludar al Papa Francisco y recordarle que “ yo soy el que le dijo en la Ciudad de México que nos sacara el chamuco ? lo que le pidió hace unos meses en una videoconferencia . Una experiencia unica y verdaderamente divina el haber podido conocer a su santidad Gracias al Vaticano y por haber hecho esto una realidad . ? Julio César Chávez En comentarios en sus redes sociales , el tricampeón mundial mexicano comentó que fue una experiencia única “ y verdaderamente divina el haber podido conocer a su santidad ? También estuvieron presentes el representante de Scholas Occurrentes en México , Héctor Sulaimán ; y el presidente de la fundación creada por el Papa Francisco , el argentino José María Corral .  &&&&&0
200306 &&&&& Fallece nadador tras entrenamiento  &&&&& Miami , EUA . Kenneth To , el máximo exponente de la natación de Hong Kong , falleció después de un entrenamiento con el objetivo de clasificar a los Juegos Olímpicos Tokio 2020 . “ El mundo de la natación amaneció con una inmensa tristeza por la muerte de Kenneth To ? expresó en un comunicado la Federación Internacional de Natación ( FINA ) , la cual hace un recuento de los logros del atleta . To , quien representó Australia hasta 2016 y tenía 26 años de edad , realizaba una concentración de tres meses en Florida y , de acuerdo a un informe del Instituto de Deportes de Hong Kong , el lunes se sintió mal durante una sesión de entrenamiento y se trasladó a un hospital donde falleció " . En los Juegos Olímpicos de la Juventud Singapur 2010 ganó seis medallas , oro en 4x100 relevo combinado , plata en 50 metros libres , 200 combinados y 4x100 relevo libre y bronce en los 100 libres y 4x100 relevo mixto . En el Campeonato Mundial de Estambul 2012 , en alberca de 25 metros , ganó plata en los 100 metros combinados y bronce en los relevos 4x100 libres y 4x100 combinados .  &&&&&0
200307 &&&&& No ser campeones sería un fracaso . - Othón Díaz , gerente Diablos  &&&&& Ciudad de México . - El gerente general de los Diablos , Othón Díaz , explicó que no levantar el campeonato sería un fracaso en este 2019 . En el marco del estreno del nuevo estadio Alfredo Harp Helú , el gerente general de la novena escarlata , así como el presidente adjunto Miguel Ojeda afirmaron que la pretensión del conjunto es ser campeones . - ¿ No ser campeones es un fracaso en este 2019 ? “ Sí sería un fracaso . Nosotros queremos ser campeones , y cualquier otra cosa podríamos tener niveles de insatisfacción , pero trabajamos e invertimos por el campeonato . Por ejemplo iniciamos pretemporada desde el 10 de febrero ? sostuvo el gerente de los Diablos , Othón Díaz . Miguel Ojeda , ahora presidente adjunto de la novena y antes timonel , recalcó sobre el compromiso que hay en el conjunto para la afición en este año . “ El equipo se ha preparado para ganar . Desde el invierno se trabaja y no se habla en otra cosa que no sea ganar . Es un año muy importante , todas las series serán importantes . Si antes era compromiso vestir la franela de Diablos , en esta ocasión no hay negociación para que no haya entrega y compromiso de los muchachos ? sostuvo Ojeda . “ Es un año grande de muchos retos , el estadio es nuestro , es la primera ocasión que tenemos un estadio propio y hay objetivos claros , entre los que también están el que el estadio luzca lleno ? sentenció el presidente adjunto de los Pingos .  &&&&&0
200308 &&&&& Lamenta directiva de Diablos , no poder contar con todos los aficionados para serie de inauguración ante Padres  &&&&& En el marco del estreno del nuevo estadio Alfredo Harp Helú el próximo fin de semana , la directiva de los Diablos Rojos del México lamentaron que no todos los aficionados del conjunto puedan estar presentes , para la serie de dos juegos ante un selectivo de prospectos de los Padres de San Diego . El presidente adjunto de la novena escarlata , Miguel Ojeda , explicó que inclusive él se encuentra en búsqueda de boletos y sostuvo que como todos , tuvo que comprar en el servicio por internet , logrando sólo adquirir un par de entradas . - ¿ Qué podrías decirle a los aficionados que no alcanzaron boleto ? - Les diría que si encuentran boletos que me digan dónde porque yo tampoco tengo . Es un problema que tenemos todos desafortunadamente . El estrenar el estadio es un compromiso del Sr . Harp y él tiene a sus invitados especiales , yo creo que tenemos que entender que él nos está regalando un gran estadio . En tanto que el gerente general de la novena escarlata , Othón Díaz acotó que les hubiera encantado contar con toda la gente que sigue a los Diablos por muchos año , pero “ no se tienen las recetas perfectas ?  &&&&&0
200309 &&&&& No hay defensa que detenga a James Harden  &&&&& Atlanta , EUA . El base estrella James Harden metió 31 puntos , ganó ocho rebotes y repartió 10 asistencias , para guiar a Rockets de Houston al triunfo por 121 - 105 sobre Hawks de Atlanta , y se acercó más a oficializar la calificación a los playoffs de la NBA . De esta forma , logró James marcar 30 puntos o más a cada uno de los 29 equipos que también conforman esta temporada de la NBA , siendo el mayor castigo a Knicks de Nueva York con 61 . Clint Capela estuvo 26 - 11 - 1 y Danuel House 9 - 3 - 2 , Chris Paul fue líder en asistencias con 11 y Eric Gordon y James Harden metieron cuatro triples y House fue el mejor en esta estadística con seis en 11 intentos . Trae Young fue el mejor en el accionar de la quinteta de casa con 21 - 4 - 12 , acompañado de John Collins con 20 - 10 - 1 y Taurean con 16 - 2 - 2 . Houston llegó a 45 victorias por 26 derrotas en el tercer lugar de la Conferencia Oeste , donde está virtualmente clasificado a los playoffs , en tanto Atlanta quedó oficialmente eliminado en el puesto 12 de la Este , donde tiene 24 - 48 .  &&&&&0
200310 &&&&& Rafael Nadal comienza bien en Montecarlo  &&&&& Montecarlo . El tenista español Rafael Nadal , número dos del mundo , comenzó con el pie derecho su participación en el Masters 1000 de Montecarlo , luego de superar con autoridad a su compatriota Roberto Bautista Agut con doble 6 - 1 . Una hora con 16 minutos necesitó Nadal para quedarse con el triunfo en la que es su superficie favorita , la tierra , donde pase lo que pase o así venga de alguna lesión muestra su poderío y hoy dejó en claro que aspira a su título 12 en el Principado . El manacorí , quien no jugaba un partido oficial desde hace un mes , pasó bye la primera ronda de este certamen ; mientras que Bautista Agut había dado cuenta del australiano John Millman para medirsé hoy al segundo mejor raqueta del ranking mundial de la Asociación de Tenistas Profesionales ( ATP , por sus siglas en inglés ) . En un partido que no contó con aces y donde Nadal cometió tres dobles faltas , este presentó un tenis variado que provocó que su rival hiciera el desgaste físico sin sacar redito , lo que poco a poco lo desmoronó también en lo moral . Rafael Nadal aprovechó las cinco pelotas de quiebre para tener 100 por ciento de efectividad en ese rubro y donde Roberto Bautista desaprovechó , sobre todo en el segundo set cuando iban 2 - 1 y pudo quebrar para empatar , pero el de Mallorca dio una muestra de su experiencia , salvó el juego y de ahí se enfiló al triunfo . Ahora el segundo cabeza de serie se medirá en tercera ronda del Masters 1000 de Montecarlo contra el vencedor del partido entre el Jan - Lennard Struff y el búlgaro Grigor Dimitrov .  &&&&&0
200311 &&&&& Lewis Hamilton se queda con la pole en Australia  &&&&& Melbourne , Australia . El campeón de la Fórmula Uno , el británico Lewis Hamilton , logró el sábado su octava pole en el Gran Premio de Australia , la sexta consecutiva , y el finlandés Valtteri Bottas ocupó el segundo lugar para darle la primera línea de la largada a Mercedes . Hamilton tuvo problemas con los frenos durante la sesión final en Albert Park , pero superó a su compañero de equipo por 0 , 112 segundos con una segunda vuelta de un minuto 20 , 486 segundos , récord para el circuito . El uno - dos de Mercedes dejó a Ferrari sorprendida . El piloto alemán Sebastian Vettel , principal rival de Hamilton , terminó tercero a más de siete décimas de segundo de distancia del cinco veces campeón del mundo . “ Hombre , estoy temblando , eso estuvo muy cerca ? dijo el británico de 34 años después de sumar la pole 84 de su carrera en una soleada tarde en Melbourne . “ Veníamos de las pruebas de invierno , no teníamos idea de dónde íbamos a quedar . Estábamos esperando quedar donde estamos ( . . . ) Valtteri hizo un trabajo excepcional , estuvo muy cerca ? agregó . Hamilton igualó el récord de poles de Ayrton Senna y Michael Schumacher en un mismo circuito . Senna sumó ocho en Imola y Schumacher dominó en Suzuka . Vettel , cuatro veces campeón del mundo y quien busca su tercera victoria consecutiva en Albert Park , fue seguido por Max Verstappen de Red Bull y luego por su nuevo compañero de equipo , Charles Leclerc . Sergio Pérez se ubicó en la décima posición , por su parte el español Carlos Sainz partirá desde el lugar 18 , luego de que quedó eliminado en la primera sesión de clasificación al ser bloqueado por el polaco de Williams , Robert Kubica .  &&&&&0
200312 &&&&& Valtteri Bottas gana el GP de Australia  &&&&& Melbourne , Australia . Mercedes , con sus pilotos Valtteri Bottas , ganador de la carrera , y Lewis Hamilton , se dieron un paseo en el Gran Premio de Australia para llevarse el 1 - 2 en el inicio del campeonato de la Fórmula 1 . La salida fue lo más espectacular de la carrera ya que Bottas , saliendo por la zona sucia , la interior , atacó a Hamilton y se hizo con la primera posición al llegar a la primera curva . Una maniobra que fue definitiva , porque el finlandés amplió su ventaja vuelta a vuelta , con un ritmo muy superior , y nunca vio peligrar su victoria . El holandés Max Verstappen completó el podio al terminar la carrera en el tercer puesto al rebasar a Sebastian Vettel con su Ferrari en la vuelta 31 , el alemán terminó en la cuarta posición . El mexicano Sergio Pérez no tuvo un buen inicio del campeonato al terminar en la posición número 13 . “ Checo ? se mantuvo durante la carrera en su lucha por estar en los primeros lugares ante los fuertes rivales y su bandera en esta primera carrera del serial era mejorar el décimo sitio de la calificación y con ello responder a las exigencias de su equipo . Sin embargo , en el trayecto no pudo mantener el ritmo con un plan agresivo para tratar de sobreponer algunas “ patinadas ? en el circuito , lo que propició perder avance , pero además , la pista jugó un determinante desempeño de los pilotos en donde la experiencia fue la dominante . Pérez , del Racing Point de Fórmula 1 , trató de mejorar luego del cambio de cauchos , pero al final ya no pudo con el accionar de sus contrincantes , aunque luego de estar en la posición 16 logró ascender hasta el 13 . Bottas también se llevó el punto extra al realizar la vuelta más rápida en el circuito de Albert Park .  &&&&&0
200313 &&&&& Sergio Pérez con sabor amargo  &&&&& Melbourne , Australia . El piloto mexicano Sergio Pérez se mostró contrariado por el lugar que obtuvo este domingo en el inicio del serial de la Fórmula 1 , en el Gran Premio de Australia , en donde tuvo errores que lo alejaron de los primeros sitios . “ Tuve una salida muy mala , patiné bastante . No sé qué pasó y a partir de ahí todo se complicó ? dijo el piloto del equipo Racing Point , quien concluyó la carrera en el sitio 13 . Señaló que el inglés Lando Norris estuvo mejor en las últimas vueltas , sobre todo cuando faltaban seis minutos para el final de la competición , en donde se trenzaron en un buen agarre por el sitio 12 , pero no pudo recuperarse y se fue un escalón abajo . En el clásico circuito de Albert Park , Pérez se mantuvo en la pelea pero una serie de patinadas y , tal vez , desconcierto con el monoplaza hizo que perdiera visión de carrera y relegarse a la posición 13 . “ Sabíamos que era una pista donde la primera vuelta es bastante importante . La estrategia falló , sólo hice un rebase de los varios que hubo en la carrera , lo hice ante Norris , pero no se pudo más ? afirmó . El jalisciense había estado motivado por haberse ubicado en el sitio 10 en la parrilla de salida , pero las condiciones de este domingo cambiaron y los pilotos se mostraron más aguerridos , como el caso del finlandés Valtteri Bottas , quien se convierte en el primer líder de la F1 , seguido de Lewis Hamilton y Max Verstappen .  &&&&&0
200314 &&&&& LeBron desbanca a Michael Jordan  &&&&& Esta noche el basquetbolista LeBron James tomó un nuevo lugar en la historia del deporte , al superar a Michael Jordan como anotadores de todos los tiempos , tomando el cuarto sitio . Esta noche se enfrentaron en el Staples Center de Los Ángeles , los Lakers ante los Nuggets de Denver , enfrentamiento que tuvo como principal interés , los pocos puntos que necesitaba ‘ The King ? para igualar a Jordan y en consecuencia para superarlo . Jordan terminó su carrera con 32 mil 292 unidades , y LeBron salió esta noche con una diferencia de 12 puntos , por lo que se encargó de irse al ataque , acercándose de a poco hasta que lo igualó , y posteriormente con un ataque sumó dos puntos más , para que el afamado recinto encendiera sus luminarias e hiciera una breve pausa para reconocer a LeBron , quien sonrió y se abrazó con algunos de sus compañeros . El virtuoso jugador va ahora por la marca que dejó Kobe Bryant que es de 33 mil 643 puntos . Después en el segundo lugar está Karl Malone con 36 mil 928 y en el puesto de honor Kareem Abdul - Jabbar con 38 mil 387 , una marca complicada de alcanzar , pero no imposible para el gran LeBron . Congrats to of the for moving up to 4th on the NBA ’ s ALL - TIME SCORING list ! ? NBA One over Jordan ? Los Angeles Lakers  &&&&&0
300315 &&&&& Se busca leyenda en los 100 metros planos  &&&&& La prueba reina de la velocidad en Juegos Panamericanos es un trampolín , una recompensa y un trofeo que a veces es lo único que podrá presumir un velocista . En Lima 2019 , la ausencia de último momento de Justin Gatlin , el campeón olímpico y mundial en los 100 metros planos , le abrió la posibilidad a deportistas que buscan un sitio en la historia de la velocidad y sentirse ganadores en la región que vio nacer al hombre más veloz de la historia , Usain Bolt . Por eso Michael Rodgers no dejó de correr sobre la pista de tartán , mientras los músculos del rostro se movían al compás de los dos pistones que tiene como piernas y que le ayudaron a ganar la medalla de oro de los 100 metros planos de los Juegos Panamericanos del 2019 . Mike , como lo conocen en su país , es un atleta de equipo , sus triunfos de mayor repercusión global los consiguió como compañero de Justin Gatlin , Tyson Gay y Ryan Bailey — las figuras de la velocidad estadounidense — en relevo de 4x100 del equipo de Estados Unidos durante el campeonato mundial de atletismo de Londres en 2017 . Pero en Lima , el velocista consiguió su primera medalla de oro al cruzar la línea de meta en un tiempo de 10 . 09 segundos , que ni siquiera fue la mejor marca del año para el atleta de 34 años . La calendarización y la competencia con el Campeonato Mundial de Atletismo a celebrarse en Doha en septiembre impidió que Justin Gatlin , el segundo velocista más importante del mundo , de acuerdo con el ranking de la Federación Internacional de Asociaciones de Atletismo ( IAAF , por su sigla en inglés ) , esté presente en la final de los 100 metros de los Juegos Panamericanos . La prueba reina de la velocidad a nivel continental no ha tenido a una figura de la velocidad desde Ben Johnson en 1983 , cuando el velocista canadiense estaba en formación y ascenso para convertirse en uno de los deportistas más veloces de la historia . El triunfo de Mike Rodgers delineó el nivel y grado de dificultad de la prueba en los Juegos Panamericanos . Estados Unidos mandó a dos de los atletas mejor colocados en el ranking de la IAAF : además de Rodgers que es sexto lugar , a Cravon Gillespie , que se ubica en el sitio 15 de los 100 metros planos .  &&&&&0
300316 &&&&& Gobierno de Nuevo León abre Línea Global de Crédito Municipal  &&&&& Monterrey , NL . El gobierno de Nuevo León abrirá una Línea Global de Crédito Municipal , por un monto de 4 , 250 millones de pesos , con la que los municipios tendrán a su disposición financiamiento bancario en condiciones favorables . El secretario de Finanzas y tesorero general del estado , Carlos Garza Ibarra , destacó que los gobiernos municipales que se adhieran a este esquema , contarán con el respaldo financiero del gobierno estatal para tener acceso a créditos en condiciones muy favorables , las cuales no podrían obtener si hicieran la gestión de manera individual . Actualmente , los gobiernos municipales pagan por sus créditos una sobre tasa promedio de 2 . 26 % , mientras que las sobre tasas conseguidas por el gobierno estatal en esta línea de crédito fluctúan entre 0 . 30 y 0 . 88 por ciento . Con ello , los gobiernos municipales estarán en condiciones de refinanciar o reestructurar su deuda bancaria u obtener recursos para inversión pública productiva , en el marco de la Ley de Disciplina Financiera de las Entidades Federativas y los Municipios , indicó . Los bancos Banobras y Multiva presentaron las mejores ofertas para ser acreditantes de la Línea Global de Crédito Municipal . Al proceso competitivo y licitatorio se invitó a nueve instituciones bancarias , de las cuales participaron cuatro . Las ofertas de estos dos bancos suman 4 , 250 millones de pesos , cantidad superior a los 3 , 000 millones de pesos solicitados originalmente . La oferta del Banco Nacional de Obras y Servicios Públicos ( Banobras ) , por 3 , 000 millones de pesos , se divide en cuatro partes a diferentes plazos , con sobretasas de interés que van de 0 . 30 a 0 . 72 por ciento . Multiva , por su parte , ofreció 1 , 250 millones de pesos , divididos en tres plazos con sobretasas de interés de 0 . 88 por ciento .  &&&&&0
300317 &&&&& Carlos Gaytán , inspiración culinaria de México para el mundo  &&&&& Huitzuco , en la región norte del estado de Guerrero es la ciudad natal de Carlos Gaytán . Un poblado muy pequeño y pobre que en la década de los 70 no sumaba ni 10 , 000 habitantes . “ Vengo de una familia humilde , en donde teníamos que trabajar desde muy jóvenes para ayudar al sustento del hogar . En 1991 , decido probar el sueño americano y aventurarme hacia los Estados Unidos , sin el idioma y sin documentos ” , comentó Gaytán , quien fue el primer mexicano en obtener una estrella Michelín . “ Comencé en un restaurante de lavaplatos en el norte de Chicago , en el hotel Sheraton North Shore , ahí inicié mi carrera , estuve cuatro años , pero rápidamente crecí , en el primer año , ya dominaba toda la cocina del hotel ” , mencionó . Comentó que la pasión por la cocina la inició en Chicago , en el Sheraton , donde servir un platillo era un arte . “ En ese momento , la gastronomía en Estados Unidos se enseñaba como una carrera profesional y en México , no había escuelas que en realidad te enseñaran a cocinar , es más , ni se consideraba como una carrera ” . Carlos Gaytán nunca estudió gastronomía , sin embargo , tuvo grandes maestros en el camino . “ Para cocinar , nunca estudié , de hecho la primera vez que pisé una escuela de gastronomía fue para dar clases en Kendall College , una universidad privada en Chicago , Illinois , especializada en artes culinarias y gestión de la hospitalidad ” , dijo . En el 2008 abrió su propio restaurante Mexique en 1529 W Chicago Avenue . Un espacio culinario que sorprendió a muchos comensales , ya que en cada platillo contaba historias hermosas de México y de su niñez . En el 2010 fue reconocido como Chef del Año por la American Culinary Federation y en 2012 ganó una estrella Michelin , la primera vez que un mexicano la obtuvo . “ En mi camino culinario , no hay un platillo que me guste preparar más que otro . Todos los platillos deben tener una historia y dependiendo el mood de cada uno es donde se coloca el cariño ” , dijo . En el 2017 , Gaytán decidió crear su primer restaurante en el país e inauguró < em < / emHA ' en el Hotel Xcaret México , en el estado de Quintana Roo . Es un espacio sofisticado que contempla un menú de degustación a 7 tiempos de alimentos creativos . “ Mis ingredientes favoritos son : aguacate , chocolate , los chiles , son los ingredientes que más uso ” . Este mes se llevó a cabo la ceremonia de entrega de los reconocimientos “ Food World 2019 ” a las mejores aportaciones culinarias de diversos chefs y líderes gastronómicos nacionales , que organizó GINgroup y Gaytán fue reconocido como la mejor aportación culinaria hotelera . “ Actualmente , la gastronomía mexicana ha tomado un camino muy importante , se ha logrado la transformación y se ha incluido la cultura milenaria . Incluso , chefs de alto nivel viajan a México para inspirarse a crear nuevas recetas y combinar sabores , porque México es belleza y es amor ” . En otoño del 2019 , el chef abrirá el restaurante Tzuco en Chicago , los platillos serán los representantes de la cocina mexicana contemporánea , pero incluirán toques de sus orígenes culinarios de la cocina francesa , de cuando fue el aprendiz del chef Dominique Tougne . El menú estará inspirado en las historias de México y en su vida personal . La marca Tzuco es parte de sus orígenes ya que está inspirada en la ciudad que lo vio nacer , Huitzuco y en mi hogar en Guerrero , los momentos felices que pasó al lado de su mamá Tere y su papá Nato , en su familia y en la experiencia que ha logrado en su camino por el mundo culinario . En su cuenta de Instagram , el chef ha mostrado algunas ideas del menú : la tradicional cochinita pibil , la tetela envuelta en hoja santa con relleno de tinga de pollo , torta de chilaquiles con cecina y hoja de aguacate , pulpo al grill , ceviche negro de callo de hacha , además de tacos al pastor con tortilla negra . En unas semanas , también inaugurará Panango una panadería con piezas tradicionales de México : conchas , cuernitos y orejas que llevará a “ otro nivel ” . Los clientes podrán adquirir panes , sopas , postres y alimentos para el desayuno . Se abrirán en 720 N . State Street en Chicago Illinois . Las estrellas surgieron a finales de la década de 1920 y se desarrollaron en la década de 1930 . Tener una o más estrellas Michelin supone que un restaurante no sólo es uno de los mejores de su país , sino que también es uno de los mejores en el mundo . Durante la primera emisión de “ Food World ” a las mejores aportaciones culinarias de diversos chefs y líderes gastronómicos nacionales , fueron reconocidos : href = " / cdn - cgi / l / email - protection " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " aedecfdadcc7cdc7cf80c1dcdacbc9cfeecbc2cbcdc1c0c1c3c7dddacf80c3d6 "  &&&&&0
300318 &&&&& Aumentan temores de que guerra comercial entre Estados Unidos y China conduzca a una recesión : Goldman Sachs  &&&&& Goldman Sachs dijo este domingo 11 de agosto que los temores a que la guerra comercial entre Estados Unidos y China conduzca a una recesión están aumentando y que ya no espera un acuerdo entre las dos economías más grandes del mundo antes de las elecciones presidenciales estadounidenses de 2020 . " Esperamos que entren en vigencia los aranceles que apuntan a los 300 , 000 millones de dólares restantes de las importaciones estadounidenses desde China entren " , dijo el banco en una nota enviada a clientes . El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , anunció el 1 de agosto que impondría un arancel del 10 % sobre las importaciones de productos chinos por un valor de 300 , 000 millones de dólares a partir de septiembre , lo que llevó a China a detener las compras de productos agrícolas estadounidenses . Estados Unidos también declaró a China un manipulador de divisas . Pekín niega haber manipulado el yuan para obtener ventajas competitivas . La disputa comercial de un año ha girado en torno a cuestiones como los aranceles , subsidios , tecnología , propiedad intelectual y seguridad cibernética , entre otros . Goldman Sachs dijo que redujo su pronóstico de crecimiento de Estados Unidos para el cuarto trimestre en 20 puntos básicos a 1 . 8 % , ante un impacto mayor de lo esperado de los desarrollos en las tensiones comerciales . " En general , hemos aumentado nuestra estimación del impacto del crecimiento de la guerra comercial " , dijo el banco en la nota de tres de sus economistas , Jan Hatzius , Alec Phillips y David Mericle . El incremento de los costos de los insumos por la interrupción de la cadena de suministros podría llevar a las compañías estadounidenses a reducir su actividad doméstica , según la nota . Tal " incertidumbre política " también puede hacer que las empresas reduzcan su gasto de capital , agregaron los economistas .  &&&&&0
300319 &&&&& Diputados de Morena impulsarán nuevas reformas de austeridad a partir de septiembre  &&&&& El coordinador de diputados de Morena , Mario Delgado anunció que su bancada impulsará en las primeras sesiones del periodo ordinario del Congreso de la Unión , a iniciar en septiembre , la aprobación de la Ley de Austeridad con el objetivo de que se contemplen mayores recursos para el Presupuesto de Egresos del 2020 . Delgado , cuya bancada , junto a legisladores aliados del Partido del Trabajo y Partido Encuentro Social , agrupan más de 50 % de los votos de la Cámara baja , indicó que los recursos adicionales que se obtengan se destinarán de manera prioritaria a infraestructura , salud , educación y programas sociales . “ El mensaje a la población es no somos un gobierno como los de antes , que siempre les exigían apretarse el cinturón ; ahora el cinturón primero se lo ajusta el gobierno ” , apuntó Delgado . Aunado a la Ley de Austeridad , el legislador perfiló que para el inicio del periodo ordinario se impulsarán también una reforma constitucional al Artículo 28 para prohibir la condonación de impuestos , así como la reducción de recursos a los partidos en 50 por ciento . Sobre la reforma para prohibir la condonación de obligaciones tributarias , el legislador mencionó que lo que se busca es acabar con la posibilidad que haya privilegios para unos cuantos a partir de favores políticos ” . Por otra parte , sobre los recursos de los partidos políticos , Delgado mencionó que también se perfila que la reforma esté aprobada antes de la aprobación del Presupuesto de Egresos del siguiente año . “ Siempre hemos dicho que nadie se debe salvar de la austeridad republicana , incluidos los partidos políticos . Vamos a impulsar esta iniciativa a partir de septiembre para tratar de aprobar esta reforma constitucional antes de ratificar el Presupuesto de Egresos , para que podamos tener un ahorro significativo en el 2020 , que ya se vea reflejado este ahorro del 50 por ciento ” .  &&&&&0
300320 &&&&& Se perdió convicción , cambió la marcha  &&&&& Los atletas mexicanos han acumulado 12 medallas en sus participaciones en el Campeonato Mundial de Atletismo , la mitad de estas preseas las han ganado en las prueba de marcha de 20 y 50 kilómetros . La primera medalla la obtuvo Ernesto Canto al ocupar el primer lugar del podio en Helsinki 1983 , primera edición del campeonato . La última presea en dicha disciplina la obtuvo Eder Sánchez , en Berlín 2009 , que inicialmente ocupó el tercer sitio del podio , pero al ser descalificado el ruso Valeri Borchin por dopaje , el marchista mexicano recibirá la presea plateada . En las últimas tres ediciones del campeonato los deportistas mexicanos no han logrado asegurar un lugar en el podio . ¿ Qué se dejó de hacer en la disciplina ? Para el atleta Pedro Daniel Gómez , se perdió la convicción de hacer bien la cosas , evolucionó la marcha , su técnica , el jueceo , la forma de trabajar . Es ahora lo que estamos haciendo los entrenadores y deportistas . En tanto , Rubén Arikado González , entrenador y exmarchista , indicó que el gran éxito lo tuvo el profesor Jerzy Hausleber . Él era el entrenador nacional y decidía criterios de selección , definía los filtros para llevar a los seleccionados . Los exmarchistas Daniel Bautista ( 1976 ) , Raúl González ( 1984 ) , Ernesto Canto ( 1984 ) , Carlos Mercenario ( 1992 ) y Bernando Segura ( 1996 ) bajo el mando del entrenador Jerzy Hausleber sumaron preseas olímpicas , fueron algunos de los logros que obtiene en la disciplina con las delegaciones mexicanas . Arikado González añade que ahora , Antonio Lozano , presidente de la Federación Mexicana de Asociaciones de Atletismo , es en quien recaen los criterios de selección y es una persona que no acepta ninguna recomendación de los entrenadores . Los cinco atletas que estuvieron a cargo del exmarchista indica que no llegaron en buena forma a Río 2016 por las malas decisiones a nivel Federación . En su momento , fuimos beneficiados por esos procesos de selección y para Río 2016 no llegamos en buena forma deportiva , porque teníamos que competir alrededor de ocho o 10 veces a tope y eso afecto para llegar en buena forma . Pedro Daniel , quien tienen como entrenador a Rubén , reconoce que llegó cansado para Río 2016 y dicha experiencia le sirve para conocerse más como atleta . Esto es como un juego de ajedrez , hay que saber mover tus piezas , hay competencias para dar marcas hay que medirse con los europeos y otras se ganan . Los Juegos Olímpicos es una competencia que se gana y los Mundiales son para buscar récords . En la pasada edición de los Juegos Olímpicos , en la prueba de caminata de 20 kilómetros , Ever Palma concluyó en el sitio 14 ; Pedro Daniel Gómez en el lugar 23 y Julio César Salazar en la posición 52 . La prueba fue dominada por atletas chinos que ocuparon el primer y segundo lugar del podio . Mientras que en los 50 kilómetros , Horacio Nava cruzó la meta en el décimo tercer sitio ; Omar Zepeda en el 16 y José Leyvar en el 25 . Arikado ejemplifica que China está a la vanguardia en el deporte , ya que en el 2008 contrataron al entrenador italiano Sandro Damilano para desarrollar la disciplina . Los atletas chinos pasan seis meses en su país y seis meses en Europa , y llevan la misma metodología que implementó Jerzy Hausleber . Hacen campamentos de altura , competencia de preparación y de fogueo . Considero que eso hace falta , que la labor del entrenador sea considerada como un trabajo , no como alguien que está atrás del atleta , expresó Rubén y añade que también se debe dar su lugar al equipo multidisciplinario con el fin de hacer ajustes en el plan de entrenamiento . El marchista Eder Sánchez comenta que trabajar con el cuerpo de un atleta es toda una ciencia , ya que no todos toleran las mismas cargas de trabajo y es algo de que se carece en México . En otras naciones adaptan el entrenamiento de acuerdo con el rendimiento del atleta y aquí es parejo y siguen aplicando los entrenamientos de los años 70 u 80 , donde eran cargas excesivas de trabajo . Las medallas que acumula México en atletismo en los Juegos Olímpicos también la mitad se han obtenido en las pruebas de marcha . Las últimas preseas en la disciplina las obtienen en 20 kilómetros , Noé Hernández , en Sidney 2000 ( plata ) , y Joel Sánchez concluyó la prueba de los 50 kilómetros en la tercera posición . De Sidney 2000 a Londres 2012 hubo un vacío generacional . Fue una falla de la Federación y la Conade , que no se preocuparon por apoyar a las nuevas generaciones . Había atletas y los dejaron perder . Yo me mantuve porque mi familia siempre ha estado involucrada en el deporte y fue lo que no me permitió salirme , acota Eder . El marchista participó en los Juegos Olímpicos del 2008 ( 15 ° ) y 2012 ( 6 ° ) . El Campeonato Mundial de Londres 2017 significará su sexta participación , ya que compitió en la edición del 2005 , 2007 , 2009 , 2011 , 2015 . Fue en Berlín 2009 donde registró su mejor resultado . Como en cada competencia busca obtener los mejores resultados y en su caso describe que es un atleta metódico y cauteloso en su preparación . Eder , de 31 años , explica que la experiencia que ha adquirido es parte de los errores cometidos . Llevo 20 años en la marcha , ya sé cómo se siente mi cuerpo para resistir un entrenamiento de alta intensidad o cómo llegar muy bien a una competencia . Esto te lo da el tiempo y los errores cometidos . Entre las cosas que ha aprendido el atleta es que no puede mantener a su cuerpo en un alto nivel siempre , la importancia de la recuperación y que el entrenamiento es de acuerdo a las características de cada deportista . En las pruebas de resistencia entre más edad tengas será mayor el rendimiento que vas a dar . A veces el cuerpo del marchista necesita tiempo evolutivo , como a los 28 años , el cuerpo está bien formado y ya puedes aplicar una fuerza total a las competencias . Antes no , tienes que esperar el tiempo de evolución del atleta y también esperar a que desarrollen su carrera , explica Sánchez Terán . Entre las 10 mejores marcas en las pruebas de 20 kilómetros en los rankings de la Asociación Internacional de Federaciones de Atletismo ( IAAF ) del 2007 al 2016 están enlistados nombres como el de Eder Sánchez ( 2008 , 2009 y 2011 ) , Omar Pineda y Jesús Tadeo Vega ( 2016 ) . Para Pedro Daniel Gómez , el deporte está resurgiendo poco a poco . Esto es un trabajo de hace mucho tiempo , pero los jóvenes están impulsando para que esto vuelva a renacer . Los mexicanos estamos tomando ese terreno que por mucho tiempo fue de nosotros . En el caso de los 50 kilómetros , en el mismo periodo , están nombres como el de Horacio Nava ( 2008 , 2011 , 2014 ) . En lo que va del presente año , están enlistados José Leyvar Ojeda ( 4 ° ) y Pedro Daniel Gómez ( 10 ° ) . El exmarchista Rubén Arikado les recomienda a los atletas que no pierdan el piso y sigan entrenando como si no tuvieran nada . A los jóvenes cuando se les acaba el hambre de competir ya no hay poder humano que les regrese esa garra , ese coraje de competir y de entrenar y creo es una de las partes en las que hemos flaqueado en la actual generación de la marcha . href = " / cdn - cgi / l / email - protection " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " a3dac6d0cec68dc0ccd1d7c6d0e3c6cfc6c0cccdcccecad0d7c28dcedb "  &&&&&0
300321 &&&&&  No me voy porque tengo dignidad   &&&&& Yo he dicho que tengo miedo por mi integridad física y por la de mi familia , pero en este país a nadie le va a importar . Antonio Lozano hace una mueca y sigue hablando . La justicia mexicana lo tiene bajo investigación . Estuvo en prisión 22 días y desde allí inició la planeación del 2017 , y ahora en su computadora muestra un boceto de lo que será el 2018 . El futuro se trabaja en el presente , dice . Tengo credibilidad con la gente que me conoce . En México , si quieres un enemigo , búscate a un mexicano , es una regla que se cumple . Si quieres tener problemas , dile a alguien que estás haciendo algo para ser exitoso . La mañana del 19 de diciembre del año pasado aterrizó en la Ciudad de México el vuelo 191 de Aeroméxico . Minutos después , en la zona para recoger el equipaje , Antonio Lozano , presidente de la Federación Mexicana de Asociaciones de Atletismo ( FMAA ) , fue detenido por autoridades de la PGR por una denuncia realizada por la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) por peculado de 4 . 8 millones de pesos . Veintidós días después pagó la fianza y salió libre . Dice que durante ese proceso sólo en dos días no trabajó asuntos de la FMAA ; el resto siguió con la ruta de lo que sería el 2017 . Se podría decir que el Mundial de Londres se planeó en prisión . Peculado : Delito que consiste en el hurto de caudales del erario , cometido por aquel a quien está confiada su administración : RAE . Durante años , las federaciones deportivas han sido acusadas por malversación de fondos y mala administración del dinero que les destina la Conade . Tan sólo en febrero del año pasado , la Auditoría Superior de la Federación reportó el atraso de la comprobación de recursos federales de los beneficiarios del Fideicomiso para el Desarrollo del Deporte ( Fideimss ) , Instituto del Deporte del Distrito Federal , el Comité Olímpico Mexicano y las federaciones mexicanas de Natación y Taekwondo . La Conade acusó desde el 2015 a la FMAA por peculado y hasta ahora ha sido a la única federación , de todas las que han presentado adeudos ( Natación , Tiro con Arco , TKD , entre algunas más ) , que se ha presentado alguna acción legal . Yo creo que el poder es para servir y no es para servirte . La federación no tiene poder , tiene reglas ; yo no tengo poder , yo tengo que servir . Yo no he utilizado en ningún momento la autoridad que emana de un congreso , del cual fuí electo , para pisotear a un deportista . A veces el ciudadano común piensa que guardamos el dinero en una maleta , luego nos lo gastamos , y lo que sobre lo damos a los atletas . Pero cuando te daban un recurso ( como federación ) , va etiquetado , no te lo puedes gastar en otra cosa , no es al libre albedrío . Lo que en su momento resultó extraño fue que la IAAF ( el máximo organismo rector del atletismo mundial ) te diera su apoyo incondicional pese a los momentos complicados que vivía en temas de corrupción y transparencia . . . No tengo ojos azules , no soy güerito , pero tengo un trabajo que me respalda por lo que he hecho por el atletismo en México , aunque aquí no se ve . En el mundo me respetan por mi trabajo . Cuando yo salí después de la detención , tenía 911 mensajes en mi teléfono , y de ésos , pocos , muy pocos , eran de mexicanos . Casi todos eran presidentes de federaciones , entrenadores , muchas personas del mundo me apoyaron . Desde abril del 2015 la Conade no da recursos a la FMAA . Ni un peso . Y de acuerdo con Antonio , el esquema financiero para seguir vigentes es el siguiente : reciben dinero de instancias privadas , gobiernos estatales , gobiernos municipales , institutos del deporte , de dar asesorías a algunas carreras . Y en algunas ocasiones , dice , ha puesto de su dinero . También se me ha ido acabando el recurso que tenía por esta crisis ( dice que le han tenido que financiar en la propia familia hasta con medio millón de pesos ) , pero al final estoy satisfecho , porque es como cuando te vas de vacaciones y te dicen  oye , te gastaste tu dinero  . . . Sí , pero lo disfruté . Después de tu detención . . . ¿ por qué no te vas a casa y listo ? Porque tengo dignidad y no se me hace correcto que un individuo me acuse o un grupo de personas me acusen por algo que no he hecho . Fueron tres atletas . . . No me puedo sentir traicionado , porque represento a 20 , 000 atletas , no a tres . Yo no trabajo para tres , lo hago por un proyecto de federación . En Río de Janeiro , un periodista te dijo en broma cuando pasaban dos aviones de las Fuerzas Armadas Brasileñas : Mira , ya los mandó Castillo para agarrarte . Aquel día te reíste y asentiste . ¿ Ya te sentías observado , ya sospechabas lo que vendría ? Yo creo que desde que llegó ( Alfredo Castillo ) estuvo muy claro que teníamos que obedecer , estuviéramos de acuerdo o no , pero yo por lo que fui electo en mi federación es para respetar mi autonomía . ¿ Tú crees que con el poder que tiene no pudieron haber fabricado otros delitos ? El proceso continúa , hubo una confusión porque hay gente que piensa que salió en libertad , no , el nuevo proceso permite en este caso que él pueda llevarlo en libertad firmando los días que le marca el juez , su pasaporte lo dejó en el juzgado , incluso ha solicitado dos , tres veces salir del país , y las dos , tres veces el juez se lo ha negado . Alfredo Castillo , director de la Conade , charló hace unos días con Marca Claro y le cuestionaron sobre la condición del proceso de Antonio Lozano . ¿ Tú me ves mal ? No , ¿ verdad ? Nunca he cometido un acto ilícito . ¿ Estoy tranquilo ? Sí . ¿ Convencido de que alguien está tratando de hacerme daño ? Sí . . . Yo no sé si en algunos medios les mandan documentos y no corroboran si son actuales o reales , eso de la libertad de prensa . . . ahora se da en redes sociales , pero eso de la libertad de prensa , yo tengo mis dudas . Antonio Lozano destaca de su gestión al frente de la Federación Mexicana de Asociaciones de Atletismo la variedad de disciplinas en las que nuestro país es protagonista y también aseguró que en la actual administración el deporte no es prioritario . ¿ Cómo compites contra potencias donde el deporte es la cuarta prioridad del país y aquí es la 100 ? . Lozano defiende su proceso y asegura que uno de sus aciertos fue : Cuando llegué sólo existíamos en dos disciplinas , que eran la caminata y el fondo , creo que se vio un desarrollo con Luis Rivera , María Fernanda Orozco , Roberto Vilchis , en su momento con Juan José Méndez en lanzamiento de jabalina . No es cuestión de dinero , sino es cuestión de objetivos . El marchista Guadalupe González y el lanzador de martillo Diego del Real son la expectativa de medalla en el Mundial de atletismo en Londres de los 14 deportistas que competirán . Ambos tienen en la cartilla los recientes Juegos Olímpicos de Río de Janeiro , consiguiendo una plata y un cuarto lugar , respectivamente . El nivel del atletismo ha subido mucho . No es porque yo haya llegado como presidente , el mexicano es una raza trabajadora , de retos y también con muchas carencias . Obviamente el deporte no es una prioridad en este país . En México hay un error . Primero : piensan que todo tiene que ser gratis . El deporte en todo el mundo lo cubre la sociedad , cuando tienes un gobierno que tiene prioridades y dentro de sus prioridades está el deporte . Entonces , tienes instalaciones , entrenadores , plan de desarrollo . Una federación es una autoridad técnica , que emana de un reglamento . En algunos países se ha tomado de que la federación es la obligada a muchas cosas . Una asociación civil sin fines de lucro , sin presupuesto , normalmente tiene que ceñirse a que es un colaborador gubernamental . En México la federación tiene que ver calendarios , incrementar los eventos , proporcionar jueceo necesario , en la medida de lo posible . La Olimpiada Nacional puede desaparecer y sería tan sólo un evento más de los 27 que tiene la Federación Mexicana de Atletismo en el calendario . La Olimpiada Nacional fue un gran acierto , se tuvo una gran camada de atletas . El atletismo va a perder sólo un poquito .  &&&&&0
300322 &&&&& Marchista gana única medalla para México en el Mundial de Atletismo  &&&&& Al cierre del Campeonato Mundial de Atletismo Londres 2017 , la marchista María Guadalupe González se consagró como la única mexicana que obtuvo medalla en esta justa deportiva al quedar en segundo lugar en la prueba de los 20 kilómetros . La también subcampeona en los Juegos Olímpicos de Río 2016 registró un tiempo oficial de 1 hora 26 minutos y 19 segundos , tan sólo un segundo más que la competidora china Jiayu Yang , quien se hizo del oro y por delante de la italiana Antonella Palmisano que se quedó con el bronce . La atleta mexiquense se mantuvo desde el inicio en el grupo puntero , peleando con las chinas Yang y Xiuzhi Lyu por la victoria , aunque ésta última fue descalificada a 500 metros de la meta . Ésta es la decimocuarta medalla para México en la historia de los Mundiales , en los que se han ganado tres oros , cuatro platas y siete bronces . Lupita González se convirtió a su vez , en la segunda mujer mexicana que gana una medalla en un Mundial de atletismo , después de que Ana Guevara lograra tres en la prueba de los 400 metros : un oro en 2003 y dos bronces en 2001 y 2005 . El presidente Enrique Peña Nieta reconoció a la subcampeona mundial con un mensaje a través de su cuenta de Twitter : " Muchas felicidades Lupita González , por ser la primera medallista mexicana en el Londres 2017 " , escribió el mandatario .  &&&&&0
300323 &&&&& Yulimar Rojas destrona a Caterine  &&&&& Yulimar Rojas ofreció el primer título de la historia de los mundiales de atletismo a Venezuela al ganar el triple salto de Londres - 2017 , destronando a la colombiana Caterine Ibargüen , plata , quien no pudo lograr su tercer oro consecutivo . Rojas , de apenas 21 años , se impuso en el duelo latinoamericano a la veterana colombiana , de 33 , sumando la segunda medalla para su país en este Mundial y en la historia del evento , después del bronce logrado el domingo por Robeilys Peinado en salto con garrocha . La joven venezolana , quien había sido plata en los Juegos de Río - 2016 detrás de Ibargüen , se impuso con un mejor salto de 14 , 91 metros , 2 centímetros más que su rival ( 14 , 89 ) , mientras que el bronce fue para la kazaja Olga Rypakova ( 14 , 77 ) . La colombiana , quien buscaba su tercer título consecutivo tras haber ganado los mundiales de Moscú - 2013 y Pekín - 2015 , se consoló con su cuarto podio consecutivo , al haber sido también bronce en Daegu - 2011 . Desde hace seis años , siempre gana medalla en grandes eventos , al haber sido plata en los Juegos de Londres - 2012 y oro en Río - 2016 . Las dos latinoamericanas partían como favoritas después de haber acaparado las seis mejores marcas de la temporada . La lógica se siguió también con el bronce de la kazaja Olga Rypakova , de 32 años , tercera en Río - 2016 , tras Ibargüen y Rojas , y oro en los Juegos de Londres - 2012 .  &&&&&0
300324 &&&&& Samba , la nueva figura del atletismo  &&&&& El catarí Abderrahman Samba , ya ganador de las etapas de la Liga de Diamante en Doha y Roma , confirmó que es el nuevo fenómeno de los 400 metros vallas , ganando la reunión de Oslo ( 47 . 60 ) , en una noche en la que la colombiana Caterine Ibargüen triunfó de nuevo en el triple salto . Samba , de origen mauritano , quedó por delante del campeón mundial noruego Karsten Warholm ( 48 . 22 ) , al que superó en la última recta . A sus 22 años , Samba ha demostrado una gran regularidad en sus tres competiciones del 2018 : 47 segundos y 57 centésimas en Doha el 4 de mayo , 47 . 48 en Roma el 31 de mayo y ahora 47 . 60 en Oslo , en el país de su gran rival . Pese al buen tiempo y una temperatura agradable ( 24 grados centígrados a las 8 de la noche locales ) , la reunión de Oslo , quinta cita de la Liga de Diamante de este año , no fue escenario de ninguna mejor marca mundial de la temporada . La colombiana Caterine Ibargüen , ya ganadora este año en Shanghai , triunfó en el triple salto . La campeona olímpica aterrizó en 14 . 89 metros , mejorando la mejor marca mundial del 2018 ( 14 . 84 m de la estadounidense Toni Franklin ) , pero el viento era demasiado generoso ( + 2 , 5 m / s ) como para ser considerado mejor marca de la temporada . En el quinto intento , se quedó en 14 . 83 metros , a un centímetro de la marca anual de Franklin . En el caso del lituano Andrius Gudzius , en el lanzamiento de disco , también estuvo cerca el mejor resultado del año , que ostenta él con 69 , 13 metros . Llegó en la capital noruega a 69 . 04 metros , en su tercer intento .  &&&&&0
300325 &&&&& Semenya presenta queja ante el TAS  &&&&& Caster Semenya , la bicampeona olímpica de los 800 metros , se presentará ante el Tribunal Arbitral del Deporte ( TAS ) para oponerse a las normas “ injustas ” que ponen trabas a ciertas atletas . La Federación Internacional de Atletismo ( IAAF ) estableció un nuevo y polémico reglamento en abril que excluye a algunas competidoras con niveles elevados de testosterona de carreras de medio fondo . Semenya , tres veces campeona del mundo , es la atleta de mayor renombre que se prevé resulte afectada por las reglas que dividen la opinión médica . El caso de la corredora de 27 años está programado para el lunes , de acuerdo con reportes de medios . La firma de abogados que representa a la sudafricana , Norton Rose Fulbright , refirió a través de un comunicado que Semenya “ presentaría la disputa legal para garantizar , salvaguardar y proteger los derechos de todas las mujeres con base en que el reglamento es irracional , injustificable y viola la constitución de la IAAF ( con sede en Mónaco ) , la Carta Olímpica , las leyes de Mónaco , las leyes de jurisdicción que deben respetar los competidores internacionales y de derechos humanos universalmente reconocidos ” . “ Caster Semenya sostiene que las reglas son inaceptables por numerosas razones , incluyendo que obliga a mujeres sin afecciones previas de salud a someterse a intervenciones médicas para reducir sus niveles de testosterona ” , detalló el documento . La IAAF argumenta que las mujeres con niveles inusualmente altos tienen una ventaja competitiva sobre sus rivales e intenta , a partir del 1 de noviembre , limitar todos los eventos internacionales de 400 metros a la milla a aquellas atletas con testosterona inferior a un nivel específico . Las deportistas con testosterona elevada deberán reducir su nivel por “ seis meses ( por ejemplo , por medio de anticonceptivos hormonales ) ” a fin de ser elegibles para competir y mantener ese nivel bajo . Semenya ahora afronta el dilema de ingerir medicamentos a diario o empezar a correr en los 5 , 000 metros . Sin las normas , la sudafricana de 27 años podría acudir al Mundial del año próximo en Doha , Qatar , para defender su título en los 800 metros . La sudafricana también se colgó el bronce en los 1 , 500 metros en el Mundial de Atletismo de Londres en el 2017 . En el 2011 , la IAAF puso en vigencia una norma que obligaba a las atletas con hiperandrogenismo a reducir artificialmente sus niveles de testosterona para poder competir . Dos años antes , Semenya cronometró 1 minuto y 55 segundos .  &&&&&0
300326 &&&&& Caballero olímpico  &&&&& Pese al coraje y la templanza , a estas alturas del camino las piernas ya no responden igual . Por momentos , los nervios lo hacen sentir más frágil ; sin embargo , también le hacen saber que está más vivo que nunca . Es la última de cinco pruebas . Su carta fuerte . El duelo por el que se ha preparado 17 años de su vida . A diferencia del resto de los competidores , Ismael Hernández , el único representante de México , aún no ha salido a la pista a calentar . Justo antes de empezar a trotar , se da cuenta de que la pistola que siempre usa , está descompuesta . A pesar de que en todas las competencias viaja con un arma de repuesto , esta situación rompe con su meticulosa estrategia . Un inconveniente más a la lista de dificultades de su primera participación olímpica . Por su cabeza ronda una y otra vez la angustia de pensar qué tan determinante será este cambio . Sus entrenadores lo presionan para que empiece a trotar , a lo que con tono de preocupación responde : ¡ No , no puedo salir a calentar si esto no está bien ! . Poco a poco esa sensación de ansiedad comienza a salir de su cuerpo , sólo queda asumir la situación , tengo que tirar más pausado y modificar el ritmo al cual había estado entrenando . Cambió su pistola , cambió su actitud . Alinea las miras junto con sus pensamientos y comienza el calentamiento . Es un lluvioso 20 de agosto del 2016 en el estadio situado en Deodoro , un barrio al oeste de Río de Janeiro y es un día previo a la clausura de los primeros Juegos Olímpicos celebrados en tierras sudamericanas . El pentatlón que representa una parte importante de la historia del olimpismo y lleva consigo una enorme carga de simbolismo y complejidad es uno de los eventos con los que finaliza la fiesta olímpica . Fue de las primeras y más prestigiosas disciplinas que aparecieron en los olímpicos de la antigua Grecia y se realizó por primera vez en el año 708 a . C . En ese entonces , las cinco pruebas que lo componían eran carrera , lanzamiento de disco y jabalina , salto de longitud y lucha libre . Su reaparición en los Juegos Olímpicos modernos se dio en Estocolmo 1912 . La carrera , que es considerada por diversos autores como la modalidad deportiva más natural del hombre , es la que lo define todo en el pentatlón moderno . Los 36 contendientes de distintas naciones ya se encuentran listos para el último duelo . Todos cargan con el mismo anhelo , salir victoriosos y regresar a sus tierras consagrados como uno de los mejores y más completos deportistas de la historia . En una clásica doble alineación , Ismael Hernández ocupa el sexto puesto de la prueba de campo traviesa . Cada uno de los competidores se encuentra en la posición que obtuvo tras los resultados en las tres pruebas anteriores . Aquél que tuvo menos errores y sumó más puntos en promedio en esgrima , natación y en la prueba de ecuestre saldrá primero con unos segundos de ventaja y así sucesivamente para el resto de los atletas . Conforme más atrás se encuentre un competidor en el orden de salida , será mayor la ansiedad que acumule su cuerpo . Los minutos previos al arranque de la prueba se tornan cada vez más tensos . Conforme el cronómetro se acerca al cero , Ismael siente cómo las emociones crecen , aumenta su presión arterial junto con su ritmo cardíaco , pero es imposible escapar de esa fuerte sensación de euforia . Todos están atentos , el gran reloj será el que marque el tiempo exacto en el que cada uno de los pentatletas debe de empezar la prueba . El cronómetro llega a cero . ¡ Comienza la carrera ! Son 3 . 2 km de campo traviesa con cuatro paradas de tiro deportivo . Antes del competidor mexicano , salen a la pista cinco de sus rivales , 29 segundos lo separan del puntero , 24 del segundo y 19 del tercer mejor colocado . Después de apenas 20 metros de carrera , empiezan a llegar los competidores uno tras otro a la primera línea de tiro . No pueden continuar la competencia sin haber tirado cinco blancos o cuando se acabe el límite de tiempo , que es de un minuto y medio . Ismael sabe que es momento de apostar en su estrategia , saber equilibrar la carrera y evitar consumir toda la energía desde un principio . Al final , ése es el principal valor del pentatlón un deporte que te inculca el equilibrio , una enseñanza del día a día . Para los griegos el triunfador de esta prueba se convertía en el mayor atleta , no sólo se premiaba la fuerza física , sino la destreza y la gallardía . Para Aristóteles , el trabajo variado que representaba el pentatlón llevaba a la formación de un cuerpo equilibrado y perfectamente proporcionado tanto a nivel estructural como muscular . El grupo de pentatletas empieza a llegar a la segunda parada de las cuatro líneas de tiro . Poco a poco , los errores empiezan a jugar un papel más importante en la modificación de las posiciones originales . Antes de este decisivo duelo , Ismael se enfrentó a cada uno de sus rivales en 35 combates espada con espada , logró 18 victorias y 17 derrotas . Este resultado lo colocó en el puesto 19 de la clasificación . Posteriormente , siguió la prueba de 200 metros estilo libre de natación , los nervios se me pusieron de punta , todavía hoy después de esa emoción , siento el hormigueo en los pies y en las manos . Aunque la prueba de pentatlón busca el perfecto equilibrio de los deportistas durante cinco pruebas muy diferentes , muchas veces los nervios no conocen el equilibrio , ni el control . Pese a esa sensación de adrenalina , Ismael hizo una buena prueba en el agua y logró escalar al lugar 14 . El punto clave se dio en la tercera prueba , la de montar a caballo , entonces sí se aparece el público , entonces sí todo el mundo gritaba y yo también gritaba eufórico junto a ellos . Ismael logró pasar de manera perfecta los 12 obstáculos de la pista , en un total de 15 saltos que incluyen uno doble , uno triple y un foso de agua . La dificultad de esta prueba recae en domar a un caballo totalmente desconocido , todos los jinetes tienen sólo 20 minutos para familiarizarse con el corcel , antes de la prueba . Ismael escaló del lugar 14 , hasta el sexto puesto . A pesar de encontrarse en una buena posición , todavía parece difícil pensar en una medalla para México . El atleta originario de Cuautla , Morelos , no forma parte de la lista de posibles medallistas de la delegación mexicana , misma que se entregó por las principales instituciones del deporte en México antes de viajar a Río de Janeiro . Ni siquiera fue contemplado para finalizar dentro de los ocho mejores en esta disciplina . En el estadio ubicado en el Parque Olímpico de la región de Deodoro , con capacidad para 15 , 000 espectadores , no se encuentra a la expectativa de las medallas , ningún reportero , ni medios de comunicación mexicanos . Los ojos del público mexicano , incluyendo el de todos los medios de comunicación , están en el Parque Acuático María Lenk , en la final de clavados de la plataforma de 10 metros , ahí es donde concentran la mayor parte de las esperanzas de medallas para el país . Aunque , de igual forma , el deporte olímpico mexicano no goza de popularidad , presupuesto , apoyos y , mucho menos , de reflectores , a menos que sea cada cuatro años y sólo durante las dos semanas que duran los olímpicos . Ismael Hernández no sólo contiende contra sus rivales de pentatlón : Compito contra un club de futbol al que ven todos los fines de semana y que llena estadios , contra la Selección Mexicana , incluso contra espectáculos deportivos extranjeros . El futbol es el deporte que acapara todos los reflectores en al menos 90 % , ocupa en su gran mayoría las portadas de los diarios mexicanos , de los programas deportivos de televisión , radio y de los portales de Internet . Incluso en los propios Juegos Olímpicos , aunque el futbol sea un deporte con un nivel bajo , según datos proporcionados por HR Media , en los primeros días de competencia los eventos de mayor audiencia en México fueron la ceremonia de inauguración con 2 . 6 millones de televidentes y los partidos de futbol de la Selección Mexicana ante Fiji con 1 . 7 millones y el duelo donde el equipo quedó eliminado ante Corea con 1 . 3 millones . Todo se empieza a definir . Después de 2 kilómetros corriendo a buen ritmo , los atletas ya muestran rasgos más evidentes del cansancio que los invade . Es momento de entrar al tercer estand de tiro . El paso perfecto que había tenido Ismael , finaliza . La pistola de repuesto se le empieza a atorar y se convierte en una limitante , pero un buen deportista no es necesariamente el que siempre gana , sino el que puede levantarse de las derrotas , el que puede remontar cuando todo parece perdido e Ismael Hernández ha sabido reponerse . En su primera competencia importante , en los Juegos Centroamericanos y del Caribe en Mayagüez 2010 , su carrera dio un giro completo tras haber dado positivo en dopaje y quedar suspendido de cualquier competencia oficial durante un año , lo más difícil de mi carrera ha sido el doping por clembuterol , aquel momento en el cual todo mundo me llamó mentiroso y tramposo . Tuve que continuar y trabajar para poner en alto mi nombre . Sin duda , ese aislamiento físico y simbólico , que pone en entredicho toda una trayectoria , es una de las circunstancias más complejas por las que puede pasar un deportista . A pesar de este duro golpe , las ganas de seguir entrenando y trabajar más duro tuvieron aún más peso . El objetivo fue participar en sus primeros Juegos Olímpicos , en la edición del 2012 . Poco antes de la celebración de la justa olímpica que se celebraría en Londres , la vida le puso otra fuerte prueba que lo marcó para siempre . En el 2012 tuvo una fuerte caída en el caballo , el resultado : cinco fracturas en la cara , perdió un diente y las lesiones le quitaron el sueño de participar en Londres 2012 : Me enseñó a prepararme mejor , a no ser desidioso , a ser humilde y escuchar a los demás . Un golpe de realidad que necesitaba en ese momento . Después de la cuarta y última parada de tiro deportivo , Ismael ha remontado hasta el cuarto lugar de la competencia . Faltan 800 metros para la línea de meta y la pelea por el tercer puesto está entre el italiano Riccardo de Luca y él , ambos competidores tienen una rivalidad de años por ser buenos corredores . Pasando 400 metros , Ismael hace un primer ataque y trata de pasarlo , por su respiración sabe que el italiano ya está muy cansado ; sin embargo , no logra robarle el tercer puesto . La línea de meta se encuentra a sólo 300 metros y todos empiezan a apretar para el cierre . Ismael logra colarse al tercer puesto y siente la ansiedad de saber que los dos competidores de atrás viene por lo mismo que él . Su cuerpo está muy cansado , pero no puede derrotarse en ese momento tan cerca de lo que había soñado , sentido y querido . Entonces recuerda cada uno de esos momentos de su carrera , toda una vida deportiva frente a sus ojos : cada una de esas historias que había hecho desde chiquito , cada uno de esos entrenamientos en que había estado al borde de las lágrimas , cada una de esas competencias en que había dado todo por quedar . Recuerda el momento cuando era niño y empezó a entrenar en el deportivo de la Secretaría de Defensa Nacional . Fue cuando montar a caballo , tener un espada , nadar y correr significaba ser un caballero , fue el momento en el cual esa idea romántica me atrapó , fue a partir de eso que el pentatlón forma parte de mi vida y así fue como empezó mi amor por esta disciplina . También recordó como un año previo a Río 2016 , él mismo consiguió llevar a México a un entrenador polaco , como un proyecto importante en su carrera : Para traer al entrenador polaco me ayudó a pagar mi familia y a través de los depósitos que me hacían mensualmente de CIMA , de ahí sacamos para pagarle . El Comité Olímpico Mexicano , la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte y la federación apoyaron y vieron por el proyecto ; no obstante , es inversión de un proyecto que iniciamos siempre desde la familia . El esfuerzo de Ismael remite al carácter agonista que caracterizaba a los atletas de la antigua Grecia , el gusto y la predisposición por competir , ya no por conseguir un premio material . Mientras el público mexicano desde sus casas ve atentamente la final del futbol varonil entre Brasil y Alemania , para Ismael está por definirse todo . Ismael cruza la meta , voltea a ver si alguien había pasado junto a él y para verificar la posición en la que ha cruzado la meta . La felicidad fue inmensa al comprobar que pasó la línea de meta en el tercer puesto . Se lleva las manos a la cabeza . Grita de emoción . Había hecho algo que muy pocos imaginaron , algo que desafortunadamente muy pocos tuvieron la fortuna de ver en vivo algo que llevaba preparando tantos años y mentalizándome tanto tiempo . El mejor día de mi vida . El día en que fue reconocido como un caballero olímpico .  &&&&&0
300327 &&&&& Todavía me falta algo para el oro  &&&&& La mexicana María Guadalupe González , plata en los 20 kilómetros marcha del Mundial de Londres 2017 , se mostró más triste que contenta tras la prueba , lamentando haber dejado escapar el oro , igual que el año pasado cuando también fue plata en los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro . Esta vez , Lupita , de 28 años , llegó con opciones de pelear por el oro hasta el final , cuando en los últimos kilómetros se escapó en compañía de dos chinas . Una de ellas fue descalificada y la otra , Jiayu Yang ( 1h26 : 18 ) , se impuso a la mexicana en el pulso por el título por un segundo ( 1h26 : 19 ) . Desafortunadamente esta vez pensé que podía responder al final . Me falta trabajar más . Todavía me falta algo para el oro , afirmó Lupita González a pregunta de la AFP al término de la prueba . Una vez más se repite el papel . En RÍo fue una plata que me dolió , por dos segundos . Nuevamente no se ha podido al final . Me queda trabajar para ser más fuerte , señaló . Lupita consiguió la primera medalla de México en el Mundial de Londres , en el día de clausura del evento . En los Juegos de Río también fue la única representante de su país en conseguir un metal en el atletismo . Me siento feliz por dar a mi país una medalla . Ojalá todos podamos creer que se puede y que volvamos a agarrar terreno en nuestras disciplinas , deseó . La marchista ha tenido problemas con las lesiones en el pasado , que frenaron su evolución , y esta temporada tuvo dos pequeños percances , especialmente en una rodilla . Las atletas todas tenemos ya alguna molestia , nos vienen los años y el trabajo . Este año ha sido complicado para mí porque para la Copa Panamericana de Perú me resentí de la rodilla y paré una semana . Luego volviendo del Nacional en mi país , me vuelven a parar una semana . Son dos semanas que estás inactiva y que estás pensando que las demás se están preparando , relató . Lupita indicó que de llegar a los Juegos de Tokio 2020 sería una oportunidad para ganar el oro , reiterando que las chinas son fuertes competidoras y las rusas estarán probablemente de vuelta para Tokio en el 2020 . La otra mexicana de los 20 km marcha femeninos , María Guadalupe Sánchez , fue descalificada . En los 50 km marcha , Horacio Nava había sido el mejor con un decimosexto puesto ( 3h47 . 53 ) . Nava fue el mejor del trío de mexicanos de la distancia larga de la marcha . José Leyver Ojeda , que llegaba con el cuarto mejor crono de la temporada ( 3h45 : 09 ) , acabó en la posición 21 , con un tiempo de 3h51 : 17 . El otro mexicano que participaba en los 50 km marcha , Omar Zepeda , fue descalificado mediada la prueba . En los 20 km masculinos Jesús Tadeo Vega ( 35º ) , Pedro Daniel Gómez ( 43º ) y Eder Sánchez ( descalificado ) . El mexicano terminó en un meritorio cuarto puesto en la prueba de altura del Mundial de Londres 2017 , tras igualar por segunda vez en el evento su récord nacional ( 2 , 29 metros ) , mientras que el oro fue para el catarí Mutaz Essa Barshim . Édgar Rivera terminó con la misma altura que el sirio Majd Essin Ghazal ( 2 , 29 ) , pero el asiático se llevó el bronce al haber superado esa altura en el segundo intento , mientras que el mexicano lo hizo en el tercero . Tengo sentimientos encontrados . Estoy feliz por el resultado , porque es un premio a la constancia , pero quedé cerca del bronce . Puede que fuera una competencia con un nivel no tan alto como en otros Mundiales , pero estoy contento con cómo se dieron las cosas . Estuvimos cerca , comentó Rivera tras la final . No esperaba un resultado así . Sentí que en mi último salto me tragaba el estadio , con la adrenalina a tope . Casi venía llorando cuando corría , por mi gente , por México , vamos , con todo . . . Pensé que iba a pasar la barra , pensé que no había tocado tanto como para que se cayera , explicó sobre su último intento ante el 2 , 32 . El catarí Barshim se impuso con una marca de 2 , 35 metros , mientras que la plata fue para el ruso Danil Lysenko ( 2 , 32 ) , quien compitió con bandera neutral , debido a la suspensión a la federación de su país , acusada de un sistema de dopaje generalizado . Rivera había pasado al primer intento las alturas de 2 , 20 y 2 , 25 metros , logrando la mejor clasificación de un mexicano en el Mundial , después de la plata lograda por Lupita González en marcha . Rivera , de 26 años , estuvo cerca de igualar a su hermano mayor , Luis , que logró un bronce en salto largo en el Mundial de Moscú 2013 . Además , logró su mejor resultado en sus tres participaciones en Mundiales , tras competir en Daegu - 2011 y Moscú - 2013 . ( AFP )  &&&&&0
300328 &&&&& Petróleo mexicano gana 96 centavos y cierra el viernes en 48 . 97 dólares el barril  &&&&& En la última sesión de la semana , la mezcla mexicana ganó 93 centavos de dólar respecto a la cotización previa , para ofertarse en 48 . 97 dólares por tonel , informó Bursamétrica . De acuerdo con Banco Base , a nivel global el precio del petróleo se vio negativamente afectado por el incremento en las tensiones comerciales entre Estados Unidos y China , lo que llevó a las principales mezclas a caer en un mercado bajista o “ bear market ” , es decir , cuando el precio de un activo se contrae al menos 20 % desde su último precio máximo en un año . A ello se sumó el incremento en el nerviosismo causado por la disputa comercial y la expectativa de que la demanda por el energético se pueda reducir , ante la desaceleración en el crecimiento económico global , llevan a inversionistas a desviar su atención del petróleo . El grupo financiero destacó que en la semana se dio a conocer que Arabia Saudita , principal productor de la OPEP , planea conservar sus exportaciones de petróleo por debajo de los siete millones de barriles diarios durante septiembre . Aunque el anuncio redujo las pérdidas en el precio del petróleo , no fue suficiente para eliminarlas por completo . En este contexto , el precio del West Texas Intermediate ( WTI ) avanzó 1 . 41 dólares para cotizar en 54 . 21 dólares por barril , mientras que el Brent ganó 1 . 30 dólares para ofertarse en 58 . 68 dólares por tonel , de acuerdo con Bursamétrica .  &&&&&0
300329 &&&&& BMV concluye semana de ganancias ; América Móvil sube 3 . 02 % semanal  &&&&& La Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) revirtió una jornada de pérdidas y terminó prácticamente sin cambios contra su cierre previo . Con una variación marginal positiva , contraria a sus pares estadounidenses , la plaza accionaria local registró este viernes su cuarta sesión al hilo sin caer y terminó una semana de ganancias . El referencial índice S & amp ; P / BMV IPC , compuesto por las 35 acciones más líquidas del mercado local , terminó las operaciones en el nivel de 40 , 439 . 96 unidades contra un previo de 40 , 439 . 42 puntos . Contra su cierre del viernes de 39 , 496 unidades , avanzó 943 puntos , con una variación acumulada de 2 . 38 por ciento . < img alt = " " height = " 556 " src = " / export / sites / eleconomista / img / 2019 / 08 / 09 / ipc_1 . png_1031103355 . png " width = " 1006 " style = " text - align : center ; " href = " target = " _blank " S & amp ; P / BMV IPCLas empresas que encabezaron las ganancias fueron Peñoles , con 3 . 50 % ; la financiera Gentera , con 3 . 19 % , y el Puerto de Liverpool , con 3 . 10 por ciento . Los peores valores de la sesión fueron Grupo Televisa Unit , con - 3 . 15 % ; Mexichem , con - 2 . 69 % , y Grupo Carso , de Carlos Slim , con una pérdida de - 2 . 31 por ciento . América Móvil , la empresa más grande por capitalización de la Bolsa Mexicana , terminó la jornada con una pérdida de - 1 . 66 % a un precio de 13 . 63 pesos por papel . Contra su cierre del viernes pasado de 13 . 23 pesos por título consiguió una apreciación de 40 centavos , con una variación semanal de 3 . 02 por ciento . La segunda bolsa de valores del país , la Bolsa Institucional de Valores ( Biva ) , terminó las operaciones de este viernes con una pérdida de - 0 . 15 % en su índice FTSE BIVA , en 828 . 30 unidades . Contra su cierre del viernes de 818 . 38 puntos , consiguió una ganancia de 9 . 92 unidades o una variación acumualada de 1 . 21 por ciento . href = " / cdn - cgi / l / email - protection " target = " _blank " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " 4e24213d2b603c27382b3c2f0e2b222b2d21202123273d3a2f602336 "  &&&&&0
300330 &&&&& La cultura simbólica de las inversiones  &&&&& El mundo de las inversiones tiene su propia cultura . En las aceras de Wall Street , Nueva York , como en casi todas las bolsas de mayor tradición , circulan fuertes símbolos que representan características de los mercados financieros . Es todo un sociolecto que se ha desarrollado a través de la historia . La baraja de símbolos incluye osos , toros , palomas , halcones , cerdos y hasta una pequeña niña , que son fuertes imágenes financieras con significados escondidos . Las estatuas en zonas cercanas a las bolsas de valores , de las que el famoso < iCharging Bull < / i de Nueva York es la más mediática , no están colocadas al azar . Esta última es un toro de bronce de 3 , 200 kilogramos ubicado en el parque Bowling Green , cerca de Wall Street . Es un símbolo de fuerza , poder y determinación . El < iCharging Bull < / ifue creado por el artista italo - estadounidense Arturo Di Moca . Lleva la cabeza hacia abajo con la cornamenta en una clara posición de ataque . Su creador invirtió 300 , 000 dólares para hacerla y colocarla con una grúa , sin tener permiso , frente a la Bolsa de Nueva York en 1989 . Las autoridades retiraron la estatua , pero quienes conocían su significado reclamaron su regreso . Fue reubicada en Bowling Green . Di Moca ha reiterado que la obra fue un regalo para los neoyorquinos . ¿ Por qué ? El año de su elaboración , 1987 , ocurrió el llamado lunes negro . El lunes ocurrió la segunda caída más grande en la historia de los mercados de renta variable . El índice Dow Jones perdió cerca de 22 % en una sesión . Di Moca representó a Estados Unidos haciendo frente a la caída del mercado financiero . “ ¿ Por qué con un toro ? ” , quizá te preguntes . Muy cerca de la Bolsa de Fráncfort , Alemania , una figura similar hace frente a su enemigo . Se trata de una batalla animal interminable entre un toro y un oso . El escultor alemán Reinhard Dachlauer representó de ese modo la pugna continua entre los mercados alcistas y bajistas . Acá la figura del toro se repite , mientras que la del oso es también común en las bolsas . Los términos < ibullish < / i , de toro ( < ibull < / i en inglés ) , y < ibearish < / i , de oso ( < ibear < / i ) hacen referencia a los mercados alcistas y bajistas , respectivamente . Existen tres teorías sobre el motivo de esas representaciones , todas de gran aceptación . La de mayor difusión tiene relación con las características de estos animales y los mercados a los que representan . El primero , el toro , comienza su ataque desde abajo para arremeter con fuerza en una embestida de poca duración , pero potente . El oso , un animal de movimientos lentos en apariencia , se levanta en sus patas traseras para golpear hacia abajo . Otra teoría sobre los toros se relaciona con la etimología de la palabra . Mientras toro , del latín < itaurus < / i , era la forma en que los romanos se referían al animal , el especialista en lenguas celtas Julius Pokorny vinculó el griego < itauros < / i con la raíz indoeuropea < itēu - < / i , que significa hincharse . Esto es similar a lo que hacen los mercados alcistas . En cuanto a los osos , otra teoría se remonta a los primeros días de la Bolsa de Londres , Reino Unido ( siglo XVIII ) , donde se popularizó el refrán francés : “ Ne vendez pas la peau de l ' ours avant de la chasser ” ( no vendas la piel del oso antes de cazarlo ) . A inversionistas de carácter especulativo se les apodó “ vendedores de pieles de oso ” . No es desconocido que en algunas esferas de los sectores financieros el elitismo es común . Es claro que los inversionistas mayoristas como empresas , bancos y fondos de inversión marcan las tendencias , mientras los minoritas como los traders las persiguen . En Estados Unidos fue común llamar a los minoristas “ rebaño ” , que luego derivó en “ cerdos ” . En Wall Street hay un dicho conocido : “ Los toros hacen dinero y los osos hacen dinero , pero los cerdos van al matadero ” . Las plataformas de operación de contratos por diferencias ( CFD , por sus siglas en inglés ) conocidas como brokers deben mostrar por regla en sus sitios una advertencia para los capitales minoristas : “ Los CFD son un producto difícil de comprender y la CNMV ( Comisión Nacional del Mercado de Valores ) cree que no es adecuado para inversores minoristas dada su complejidad y riesgo . Por favor , lea y asegúrese de que comprende totalmente nuestra declaración de riesgos ” , es el mensaje en el sitio de la plataforma XM broker . La canción Piggies , del < iWhite Album < / i de The Beatles , una de las canciones que inspiró de forma equivocada los asesinatos del grupo La Familia , de Charles Manson , dio un giro al mote de “ cerdos ” . La canción expresa que existen pequeños cerdos que juegan en la suciedad , mientras cerdos más grandes vestidos con camisas blancas remueven esa suciedad . “ Por todas partes hay muchos cerditos viviendo vidas de cerdo , usted puede verlos hacia fuera para la cena con sus mujeres cerdo que agarran tenedores y cuchillos para comer tocino ” . De esa forma señalaron John , Paul , George y Ringo lo que en su momento consideraron como una injusticia en los mercados financieros . Pero no todos los minoristas van al matadero . Al Brooks , un trader de 67 años , lo demostró en el mercado de futuros . Con el método price action , que diseñó con años de malas experiencias , logró convertir una cuenta de 500 dólares en una de un millón de dólares . Él como otros casos de éxito lograron vencer esa imagen de alimento para el mercado . Los halcones y las palomas completan el zoológico de los mercados financieros . Los términos < idovish < / i , de paloma ( dove en inglés ) , y < ihawkish < / i , de halcón ( < ihawk < / i ) , hacen referencia a posturas sobre los movimientos idóneos a las tasas de interés de los bancos centrales . El < ihawkish < / i pugna por mantener tasas elevadas con el objetivo de lograr una inflación baja y controlada , como en el caso del Banco de México ( Banxico ) , que tiene un rango alto de 8 . 25 % a 8 . 50 % y una tasa de inflación objetivo de 3 % + / - un punto porcentual . El < idovish < / iemplea las tasas bajas para impulsar indicadores económicos como el empleo y de este modo impulsar el crecimiento del país . El indicador que la Reserva Federal ( Fed ) más toma en cuenta para sus decisiones es precisamente el desempleo . Una postura < ihawkish < / i beneficia al tipo de cambio por el diferencial que pagan los instrumentos de renta fija con los que ofrecen países con tasas de interés bajas . La postura < idovish < / ifavorece el comercio porque la conversión de la moneda ayuda a que los productos sean menos caros . Una figura de menos tradición pero que irrumpió de forma importante y simbólica en los mercados es la de la niña sin miedo . Como el < iCharging Bull < / i , la estatua con forma de una niña pequeña fue instalada sin permiso el 8 de marzo ( Día de la Mujer ) , frente a la estatua del conocido toro de Wall Street . Con una pose retadora , la obra realizada por la uruguaya - estadounidense Kristen Visbal , representa la inclusión de las mujeres en un sector que ha sido calificado a lo largo de la historia como machista . Contraria al toro , fue movida del Bowling Green y colocada frente a la Bolsa de Nueva York en señal de que llegaron para quedarse . href = " / cdn - cgi / l / email - protection " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " 513b3e22347f23382734233011343d34323e3f3e3c382225307f3c29 "  &&&&&0
300331 &&&&& Atletas rusos readmitidos para competir  &&&&& La Agencia Mundial Antidopaje ( AMA ) levantó las sanciones contra Rusia y su sistema de dopaje institucional vigente entre el 2011 y el 2015 . La medida supone un giro en la situación de Rusia en el deporte mundial . Más allá de la imagen de Rusia en el deporte , el gigante europeo podría reintegrarse en los próximos meses en el seno de la Asociación Internacional de Federaciones de Atletismo ( IAAF , por su sigla en inglés ) . Moscú celebró el anuncio , mientras que el abogado del antiguo director del laboratorio que reveló el sistema de dopaje ruso , Grigory Rodchenkov , tachó la decisión de “ la mayor traición de la historia olímpica contra los deportistas honestos ” . Para la vicepresidenta de la AMA , la noruega Linda Helleland , que votó en contra de la decisión , el levantamiento de la suspensión “ arroja una sombra sobre la credibilidad del movimiento antidopaje ” . “ Fue un error reintegrar a la Rusada ( la agencia rusa antidopaje ) antes de que hayan cumplido todas las condiciones de la hoja de ruta de la AMA ” , lamentó la ministra , candidata a la presidencia de la AMA en el 2019 . La presidenta del comité de deportistas de la AMA , la esquiadora de fondo canadiense Beckie Scott , se mostró “ profundamente decepcionada ” . La decisión de levantar la suspensión de la Rusada “ es un golpe extremadamente duro a la credibilidad de la organización ( AMA ) ” , expresó a la cadena canadiense CBC . La Agencia Estadounidense Antidopaje señala por su parte “ un golpe devastador para los deportistas limpios de todo el mundo ” . Reunido en las Islas Seychelles , el comité ejecutivo de la AMA “ decidió restablecer a la Rusada conforme al código , y eso sólo bajo estrictas condiciones ” , declaró el presidente de la AMA , Craig Reedie . El comité ejecutivo puso una fecha límite ( no precisada ) en la que la Rusada deberá permitir a la AMA el acceso a las muestras e informaciones procedentes de su antiguo laboratorio de Moscú . Si esta fecha no fuera respetada , el comité ejecutivo tomó un “ compromiso claro ” de suspender de nuevo a la agencia rusa . Pero la AMA anunció la semana pasada haber recibido una recomendación interna para levantar la suspensión a la Rusada , decidida en noviembre del 2015 al inicio del escándalo que reveló la existencia de un sistema institucional de dopaje entre el 2011 y el 2015 . A la Rusada desde el 2017 le quedaba el cumplimiento de dos condiciones fijadas por la AMA para un regreso a la normalidad : por una parte , que las autoridades rusas acepten públicamente las conclusiones del informe McLaren sobre la existencia de un sistema institucional de dopaje ; por otra parte , que el gobierno ruso dé acceso a la AMA al laboratorio antidopaje de Moscú . La IAAF fue la primera organización en suspender a Rusia en noviembre del 2015 tras las denuncias de dopaje patrocinado por el estado .  &&&&&0
300332 &&&&&  Jamás he intentado hacer trampa   &&&&& María Guadalupe no tiene un tono de voz arrollador , al contrario , es pausado y tranquilo . No es de las personas que arrebatan la palabra y al cuestionarle toma su tiempo para responder . Es sencilla , discreta , no la verás gritar , nada de eso , nada de poses . Ella marcha y así se gana el respeto . ¿ Qué tipo de liderazgo ejerce Lupita ? , el liderazgo del trabajo , el de la perseverancia , el de madrugar y entrenar en ocasiones con dolor físico . Después de ganar la medalla plata en Río de Janeiro , ella dice que su misión como una de las líderes en el Mundial de Atletismo en Londres , es ser un ejemplo de superación para los jóvenes que le quieran emular . Ser líder , ser el mejor , ser una referencia cuesta , lo siente como un compromiso con el país y consigo misma y de siempre estar lista cuando las autoridades realizan inspecciones durante los entrenamientos . La Federación Internacional de Atletismo y la Agencia Mundial Antidopaje llegan con los atletas a pedir sangre , orina . Ser líder y ser de los mejores tiene sus obligaciones . Por ejemplo , como nunca antes Lupita ha tenido que realizarse controles , cuenta que de marzo a la fecha , van seis en el año . Nosotros estamos sobre las reglas y la línea . Antes se hacían en cada competencia , ahora nos han tenido más en control . A veces , Lupita luce inocente y dice que no comprende por qué en el deporte se hace trampa , por qué se dopan . Cada año el dopaje mueve más de 25 , 000 millones de dólares , por eso lo hacen Lupita , porque es una industria y porque se enferman de ganar . Lupita , seguro has escuchado del ciclista Lance Armstrong o de los atletas rusos que parecían invencibles en la marcha , pero muchos estaban dopados , incluso la European Athletics ( EA ) , es decir , la federación europea de atletismo , sugirió borrar todos los récords de los implicados que se hayan obtenido antes del 2005 . El dopaje no es correcto , no es válido , no sé por qué se dé , no sé por qué se dopen los atletas , quizá falta de confianza , no me explico , dice en una frase muy inocente . Si miramos lo que se ha convertido el deporte , una industria que incluye a todos , a los atletas , a los entrenadores , a los farmacéuticos , a los países . Rusia nos enseñó de todo eso , Lupita . Por eso , si eres líder y exitosa la WADA te mantendrá más vigilada y , a veces , te llegarán por sorpresa y tendrás el séptimo , octavo o noveno piquete de la jeringa y verás cómo tu sangre estará en los tubos . Los deportistas rusos la han pasado mal , han tenido que demostrar su inocencia para poder participar en competiciones internacionales , vestir los colores de su país , escuchar su himno si ganan y no el de la IAAF . Las medidas coercitivas no sólo piden una suspensión , se va a las fibras más sensibles de la identidad de un deportista . Te levantas a las 6 de la mañana a entrenar diario y crees poco en la tecnología , dices que ayuda pero no crea atletas . Tu día termina a las 9 de la noche , ya cuando entrenaste dos horas por la mañana y dos por la tarde . Con el entrenador Esteban Santos has aumentado series de estiramientos y nunca faltas a tu tiempo de descanso y de terapias para poder rendir un poco más sobre todo porque desde Río 2016 no te has recuperado completamente de la espalda . ¿ Pero usar tecnología para rendir más ? . . . no creo , la tecnología es nada más para tener algo más exacto . Eso piensas . Y tú eres un caso de trabajo , pero hay más que son de laboratorio . Por ejemplo , los que rusos o estadounidenses tienen hasta 12 personas alrededor de ellos para mejorarles , para hacerles invencibles . Incluso las chinas ¿ te acuerdas de ellas en Río ? , ellas tienen tecnología y un aparato de Estado a sus pies . En la marcha se puede tratar de engañar al juez trotar o en las curvas cuando se aglomera el grupo los marchistas de adentro podrían dar un brinquito y aclaras jamás he intentado hacer trampa , no me gustaría hacer algo así . Eres sincera cuando admites que tu vida ha cambiado después de los Juegos Olímpicos , cuentas que la gente te saluda y felicita porque están a gusto con tu trabajo . Además , el tiempo en el día a día se consume en el Comité Olímpico Mexicano , sitio que consideras tu segunda casa , ahí entrenas , duermes , tienes servicio médico , alimentación . Si en algún momento extrañara cocinar , no me daría tiempo de hacerlo , lo dices con una risa discreta . La gratitud es uno de sus principios . Apegado al catolicismo , la religión que practica . En la Biblia hay muchos versículos que hablan sobre la gratitud a Dios , uno de ellos dice : estén siempre alegres , oren sin cesar , den gracias a Dios en toda situación . Nunca dejo de rezar por las noches aunque esté cansada , nunca se me pasa mi oración y persignarme . Tengo que dar gracias de que terminé el día bien . Durante el calentamiento imagino cómo quiero que sea la competencia , y la verdad , sí rezo , por cualquier situación que se presente , nada más que Dios me deje llegar al otro lado de la meta .  &&&&&0
300333 &&&&& Deportistas del 68 : por gusto y no por ingreso  &&&&& La historia depende de quien la cuenta . Los 275 atletas que compitieron por México en los Juegos Olímpicos del 68 tenían por ley la atención del gobierno , pero por experiencia , hay quienes cuentan que el apoyo económico nunca llegó . El gobierno de México otorgó un presupuesto de 31 millones de pesos ( valor actual ) al Comité Olímpico Mexicano , de acuerdo al diario de la Cámara de Diputados del 15 de diciembre de 1967 . El dinero era direccionado a la preparación de los atletas y las federaciones . De la tajada en pesos actuales del 2018 , en promedio , un atleta mexicano de 1968 recibía 20 , 016 pesos al año en teoría . Rogelia Romo , compitió por México en el equipo de voleibol de sala . Su suerte en el deporte en escala olímpica fue resultado de sacrificios , como dejar la escuela normal por entrenar , por viajar y vivir la etapa de fogueo , giras internacionales que las competencias le permitieron experimentar . “ Nos daban una ayuda económica pequeña , nos daban 200 pesos , pero teníamos comida , nos daban todo , desde los uniformes , viajes , ropa de vestir , de presentación y de juego . Los 200 me los empezaron a dar desde 1967 , pero no siempre , la economía no era tan espléndida pero había lo necesario y nosotros no exigimos dinero porque el voleibol nos gustaba . Pero económicamente no nos daban un sueldo , era una ayuda ” . Es decir , cada atleta que en promedio recibía 200 pesos mensuales se llevaba 2 , 400 pesos al año ( 20 , 016 pesos del 2018 ) “ No había marcas en nuestros uniformes , era México y el número , quiero pensar que estaba prohibido tener patrocinios , porque no veía a ningún atleta con patrocinios en la camiseta ” . María del Pilar Roldan Tapia negó que se daban 200 pesos . Cuenta que durante el tiempo que entrenaba para los Olímpicos de Roma 60 y México 68 , no tuvo sustento económico más que el de su marido , además de que a los 28 años que compitió por México , tenía ya dos hijos y no trabajaba . “ A mi nunca me dieron un centavo . No existían los patrocinios , al menos en mi deporte . Hoy se ve más apoyo , torneos , esgrimistas ” “ No daban nada , te decían no hay dinero y ya ” , responde Roldan , medallista de plata en la modalidad florete . Desde entonces ( 1968 ) no ha existido otra mexicana en el podio olímpico en esta especialidad . Por otro lado , Antonio Roldan Reyna , alzando la voz , con tono golpeado y molesto dice : “ Yo no tuve ningún apoyo , no se compara con todo lo que tienen ahora los atletas . Yo empecé sólo , año con año , el box no es como los otros deportes , como el taekwondo , que pierden y siguen compitiendo , en el boxeo se pierde y te eliminan . A mi nadie me ganó ” . Le dio a México la medalla de oro en la división peso pluma , el único mexicano ahora con ese título olímpico . Hoy tiene 70 años y aclara que su agradecimiento no es al gobierno , si no a los amigos , familia que hicieron posible que se dedicara al box , porque como María del Pilar , tampoco recibió los 200 pesos . “ No existían los patrocinios , no como ahora que cualquier deportista trae carro de último modelo , a ellos sí les dan su dinero bien . En esa etapa se le apoyaba más a otras disciplinas , el box siempre ha sido “ el patito feo ” . “ La presión . . . el problema del 68 , yo vivía a una cuadra de Tlatelolco donde sucedió la matanza . Un viernes mi madre me dijo que me regresara al Comité a entrenar por que había muchos problemas , estaban los soldados en las calles . Pero los 200 pesos son una mentira ” . href = " . mx " target = " _blank " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " d4b9b5a6bda7bbb8faa6bbbeb5a794b1b8b1b7bbbabbb9bda7a0b5fab9ac "  &&&&&0
300334 &&&&& Peso cierra una semana de pérdidas ; espera decisión sobre tasas del Banxico  &&&&& El peso recortó su retroceso semanal , ocasionado por un aumento en la aversión a los activos de riesgo . El tipo de cambio terminó las operaciones de este viernes en un nivel de 19 . 3990 unidades por dólar , con datos del Banco de México ( Banxico ) . La divisa pérdió 6 . 15 centavos con una variación semanal de 0 . 31 por ciento . El dólar - peso regresó a una zona de operación habitual por la ausencia de nueva información sobre la guerra comercial entre China y Estados Unidos . El miércoles el dólar toco su nivel más alto de la semana , con un registro máximo de 19 . 7474 pesos , mientras que el más bajo fue la apertura del lunes , con 19 . 2987 unidades . El par también descendió en la última mitad de la semana apoyado en cifras optimistas sobre el comercio chino , ayer , y por datos sobre la actividad industrial y el comercio mexicanos . Espera el anuncio de política monetaria que dará el Banxico el próximo jueves , con alta posibilidad de un recorte a las tasas , que se ubican en 8 . 25 por ciento . Analistas aseguran que hay una posibilidad de 30 % de que el Banxico anuncie un recorte . El banco central llegará a su junta mensual presionado por un entusiasmo mundial luego del primer recorte por parte de la Reserva Federal ( Fed ) desde 2008 , al que siguieron tres más de los bancos centrales de India , Tailandia y Nueva Zelanda . " Si el Banxico mantiene sus tasas el peso puede apreciarse en un contexto menos agitado , pero si decide tomar una postura más proactiva y baja sus tasas de interés antes de la predicción del mercado en la junta de septiembre , la divisa puede regresar a operar a niveles de 19 . 50 unidades " , dijo Alfonso Esparza , analista de Oanda . Sin datos económicos relevantes para los mercados la próxima semana , el peso se centrará en los aspectos locales como la decisión del banco central . Los inversionistas mantendrán la cautela ante la posibilidad de nueva información que surja desde el Twitter del presidente de Estados Unidos , Donald Trump , o desde el gobierno chino . href = " / cdn - cgi / l / email - protection " target = " _blank " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " 98f2f7ebfdb6eaf1eefdeaf9d8fdf4fdfbf7f6f7f5f1ebecf9b6f5e0 "  &&&&&0
300335 &&&&& Atletismo , la apuesta para infraestructura de desarrollo  &&&&& “ Los atletas , en realidad , cualquier apoyo que les den , lo utilizan muy bien ” , comenta en entrevista para El Economista , Edgar León , director ejecutivo del proyecto Atletas Fortaleza . El desarrollo del programa Atletas Fortaleza corre a cargo de Grupo Elementia y Cemento Fortaleza . Empresas que encontraron en el atletismo una disciplina de relevancia , que no cuenta con una infraestructura de desarrollo . “ Para nosotros es el padre de los deportes , al ser formativo para todas las disciplinas . Creemos que ya hay una estructura para clavados , taekwondo , futbol , entre otros . Por eso hay que echarle dinero a otra práctica que tiene la cualidad de ser muy diversa ” . Actualmente el proyecto cuenta con 15 atletas , a quienes se les brinda una beca mensual de 6 , 000 , hasta 15 , 000 pesos . Además de obtener bonos por resultados por récords mexicanos o medallas . Estos premios dependen de la categoría ; a los juveniles les brindan entre 20 , 000 y 30 , 000 pesos . En torneos de relevancia como Panamericanos y Olímpicos , 50 , 000 pesos . Lo que involucra una inversión entre 1 millón y millón y medio al proyecto . De los 15 atletas que forman parte del programa , sólo seis participarán en los Juegos Panamericanos de Lima 2019 , entre ellos están : Edgar Rivera , Uziel Muñoz , Isaac Palma , Tonatiu López , Diego del Real y José Manuel Padilla . La selección de atletas se basa en un análisis de tablas que maneja la Federación Internacional de Atletismo , en las que revisan la edad y desarrollo en las diferentes disciplinas para analizar a qué deportistas pueden enfocar su apoyo . Estas cifras son obtenidas a través de los campeonatos mundiales Sub - 18 , 20 y 23 . Mediante los números y marcas que registran se dan cuenta de quiénes pueden significar un buen prospecto para apoyarlos con su desarrollo profesional . “ Si tú ves en las universidades americanas o nivel de escuela elemental , una de las principales disciplinas es el atletismo . Por eso estamos apostado , es impresionante cómo lo fomentan por la disciplina que involucra . Te ayuda a desarrollar capacidades físicas para practicar cualquier deporte ” . Cemento Fortaleza comenzó con el proyecto después de los Juegos Olímpicos de Río 2016 . Sin embargo , Grupo Elementia lleva 14 años con el apoyo de becas a distintos atletas . Del que han salido talentos como Luis Rivera , quien cuenta con una medalla de bronce en el Campeonato Mundial de Moscú en la disciplina de salto de longitud . Lo que involucró convertirse en el primer mexicano en lograr una presea en un campeonato del mundo de campo . Actualmente el desarrollo del proyecto involucra organizar 10 eventos de campo abierto al año . La principal meta a cumplir a futuro es atraer mayor cantidad de marcas y atletas mexicanos . “ Falta que más empresas nos volteen a ver . Este tipo de proyectos son muy claros , sencillos de llevar y transparentes . Sólo metes el dinero , la cantidad del monto de las becas , y vas sobre ello ” .  &&&&&0
300336 &&&&& Atletas protestan y Conade reestructura mecanismo de apoyo  &&&&& Hace unos meses , cuando se anunció la llegada de Ana Gabriela Guevara como titular de Conade , deportistas como Paola Espinosa , María del Rosario Espinoza y más hicieron una serie de videos cortos que publicaron en las redes sociales dándole la bienvenida , augurando una gran etapa para el deporte mexicano y que todo estaría mejor . Pero ahora el primer gran debate se ha presentado : el recorte de presupuesto y reducción para becas para los atletas de alto rendimiento . Como parte de la estrategia de reducción de presupuestos , Conade no quedó excluida y para este año tiene 2 , 631 millones de pesos . El debate se centra en el dinero que se otorga a los deportistas de alto rendimiento a través del Fodepar , que da becas por los éxitos y logros de atletas mexicanos . Primero fue la clavadista de altura Adriana Jiménez quien expresó en redes sociales que hasta mayo de este año no habían recibido los ingresos por el apoyo esperado . “ Durante varios meses no recibimos ningún pago , ninguna notificación y bueno , llega un momento en que te desesperas porque le tienes que pagar a las personas que trabajan contigo ” , comentó la atleta . Posteriormente , otros deportistas se han sumado a las protestas , como el judoka Nabor Castillo , quien informó que su beca pasó de 5 , 000 a 2 , 000 pesos . “ Con este apoyo y motivación que nos dan a todos los atletas ya clasificados a los juegos Panamericanos vamos México . Recibo menos que los ninis , qué tristeza ” , agregó , haciendo referencia a los 3 , 600 pesos que reciben quienes están inscritos a la beca “ Jóvenes Construyendo el Futuro ” . El martes , Conade emitió un comunicado sobre el tema , tratando de explicar la situación y ofreciendo algunas razones de por qué han ocurrido así las cosas . “ Se está realizando una reestructuración en el procedimiento de asignación de becas , derivada de que , a partir del diagnóstico elaborado en el primer cuatrimestre del año , se encontraron inconsistencias de deportistas que ya no están activos o que no cumplen con los resultados que la normatividad indica , y que aun así siguieron recibiendo el apoyo , sin un sustento técnico que lo respalde . Dicha reestructura se realiza en dos fases , en la primera se determinó estandarizar los rubros de los diferentes tipos de becas que se operaban hasta el año 2018 sin un soporte técnico , donde existían becas por perspectiva cuya asignación tenía un alto nivel de subjetividad ” . México participará este año en los Juegos Panamericanos en Lima , Perú , competencia previa a los Juegos Olímpicos de Tokio 2020  &&&&&0
300337 &&&&& Mexicano Fernando Martínez gana oro en los 5 , 000 metros en Panamericanos Lima 2019  &&&&& El mexicano Fernando Daniel Martínez ganó este martes la medalla de oro en los 5 , 000 metros del atletismo de los Juegos Panamericanos de Lima 2019 . Martínez recorrió la distancia en el estadio de atletismo de la Videna , en la capital peruana con un tiempo de 13 minutos 53 . 87 segundos . La medalla de plata fue para el brasileño Altobeli Santos con 13 : 54 . 42 minutos y el bronce para el chileno Carlos Díaz con 13 : 54 . 43 minutos . Esta es la medalla número 22 para México en lo que va de actividad de Lima 2019 . La delegación mexicana se mantiene hasta el momento en la cuarta posición del medallero . “ La gente que no cree en las personas va a ser una sorpresa , para mí es una realidad ” , aseguró Martínez . “ Siempre estuve mentalmente fuerte , cuando la mente es fuerte el cuerpo es lo de menos a responder ” , aseguró el semifondista , quien sostuvo una cerrada lucha por el oro con el brasileño Altobeli Santos Da Silva . Destacó que las estadísticas lo tenían como el último lugar en relación con su marca , pero afortunadamente logró hacer un tiempo de 13 : 53 . 87 minutos para el oro , aunque no mejoró su marca personal de 13 : 47 . 28 . “ Siempre estuve confiando de hacer una buena competencia , la confianza es una virtud para tener la mente fuerte , sabía que el brasileño tenía mejor marca y estaba para ganar ” , aseguró el deportista mexicano . Y agregó que “ en las carreras y en el deporte todo puede pasar . El que viene mejor preparado para estas carreras es el que va ganar y yo llegué con esa certeza de hacer algo grandioso ” . En cuanto al hecho de haber conseguido la presea dorada número 22 para la delegación mexicana , Martínez externó que “ vamos a seguir con nuestro granito de arena , dar lo mejor . Todos los mexicanos somos guerreros y estamos dando todo en nombre de México ” . Además de que con esta medalla , México iguala al medallero logrado en Toronto 2015 , también confirma el dominio del país en la prueba , luego que es la tercera ocasión consecutiva en que un " azteca " se adjudica el oro , luego que Juan Luis Barrios se lo llevó en Guadalajara 2011 y cuatro años más tarde en Canadá . “ Debe tener la mente preparada para esto ” , aseguró Martínez y destacó su admiración por Barrios , de quien recordó que " estuve trabajando con él y me ha dejado mucho . Trato de aprender de todas las personas y acaparar los bueno de ellos ” .  &&&&&0
300338 &&&&& ¿ Fracaso de Bolt fue culpa de los organizadores ?  &&&&& La dramática forma en la que Usain Bolt se despidió del atletismo , lesionándose en la final del relevo 4x100 metros del Mundial de Londres 2017 , tiene , según los compañeros de equipo del jamaicano , un culpable : la organización de la competición . Creo que nos tuvieron esperando mucho tiempo antes de la prueba . El camino hacia la pista también fue muy largo . Usain estaba frío . De hecho me dijo :  Yohan , esto es una locura . Cuarenta minutos y dos presentaciones de medallas antes de nuestra carrera  , dijo Yohan Blake . Estuvimos calentando y esperando , calentando y esperando , añadió Blake , que ganó junto a Bolt el oro en la prueba de relevos en el 2012 y 2016 . Tener así a un campeón , a una verdadera leyenda ( . . . ) La carrera empezó con 10 minutos de retraso y antes habíamos estado esperando 40 minutos , lamentó el corredor jamaicano . Es descorazonador , detalló por su parte el también jamaicano Omar McLeod , campeón mundial de los 110 metros vallas . Fue ridículo , estuvimos esperando como 45 minutos . Creo que celebraron tres entregas de medallas antes de que nos tocara salir . Hicimos todo lo posibles por mantenernos calientes y concentrados , agregó . El equipo jamaicano sostiene que la lesión del mejor atleta de todos los tiempos fue consecuencia directa de la mala organización del Mundial y del tiempo que les tuvieron esperando , en frío , antes de la prueba . Una postura refrendada por atletas de otros países , como el norteamericano Justin Gatlin , ganador del oro en la final de los 100 metros . Hacía un poco de frío y creo que de ahí viene el calambre que sufrió , expuso Gatlin . En la final , a unos 40 metros de la meta , Bolt aminoró el ritmo , quejándose de su pierna izquierda . El jamaicano trató de terminar la carrera pero desistió , quedando boca abajo , desconsolado . Pese a los discretos resultados cosechados en este Mundial ( solo una medalla , de bronce , en la final de los 100 m ) , está previsto que la estrella jamaicana realice el domingo una vuelta de honor al estadio , durante la ceremonia de clausura .  &&&&&0
300339 &&&&& Canelo vs Chávez Jr , una pelea en época de crisis  &&&&& Olivares , Chávez , Zárate , Macías , Zaragoza , Pintor , Nápoles , Márquez , Barrera , Sánchez , Morales y la lista de apellidos podría continuar . Ellos son algunos de los que se encargaron de construir parte de la historia del boxeo mexicano . Fueron pugilistas que acapararon la atención cada vez que subieron al ring . Nadie les debate sus condiciones . ¿ Qué representa el combate entre Canelo Álvarez y Chávez Jr ? , algunos históricos , como Guadalupe Pintor , lo definen con una palabra : crisis . Por ahora , la atención está en los pugilistas mexicanos Saúl Álvarez y Julio César Chávez Jr , quienes se enfrentarán en el T - Mobile Arena , sin poner ningún título en juego , pero ambos buscan mostrar su calidad , demostrar quién es , aunque cada uno vive un momento distinto en su carrera . La expectativa que se ha generado por el combate entre ambos peleadores para el exboxeador José Guadalupe Pintor es porque estamos en una crisis terrible , no hay boxeadores . Es una pelea fuera de título y llama mucho la atención , principalmente porque está manejado por la mercadotecnia , ya no hay ese interés porque ya no tenemos boxeadores . Saúl Álvarez , de 26 años , es campeón de peso superwélter de la Organización Mundial de Boxeo . Su primer campeonato lo obtuvo a los 20 años , al vencer al británico Matthew Hatton y ganar el cinturón superwélter del Consejo Mundial de Box ( CMB ) , lo cual lo colocó como el peleador mexicano más joven de la división en obtener dicha corona . El boxeador tapatío acumula una marca de 48 victorias , 34 nocauts , una derrota y un empate . Al menos en sus últimas seis peleas por la venta de pago por evento se han generado 304 . 2 millones de dólares . Julio César Chávez Jr , de 31 años , suma 50 peleas ganadas , 32 nocauts , dos derrotas y un empate . Entre los logros del sinaloense se encuentra que fue campeón mundial en peso medio del CMB ( 2011 ) . La semana pasada , Mauricio Sulaimán , presidente del CMB , indicó que el ganador sería el representante del boxeo mexicano . El periodista deportivo , David Faitelson , comenta : Es una época carente de grandes figuras , de grandes valores . Yo no me puedo atrever a decir que Saúl Álvarez o Julio César Chávez Jr puedan instalarse entre los cinco o 10 mejores boxeadores mexicanos de todos los tiempos . El boxeo en México ha dado grandes figuras , en el que tenemos un nivel permanente de competitividad a nivel mundial . De acuerdo con la información que muestra Google Trends , durante el jueves , el tema relacionado con la pelea se colocó entre los 10 temas más buscados en México y Estados Unidos . Para ambos boxeadores mexicanos existe presión por ganar el combate . Julio César indicó el miércoles que quien se quede con la derrota perderá mucho . Pero , ¿ quién pone más cosas en riesgo ? Eduardo Lamazón , comentarista deportivo y exsecretario del CMB , acota que Saúl es el que arriesga más , porque es el que tiene más capital deportivo . Una derrota será devastadora . Si pierde Chávez Jr no cargaba con la etiqueta de favorito y probablemente su carrera se haga chiquita . Álvarez y Chávez Jr buscan mostrar y dejar en claro quién es superior en el ring . Eduardo Lamazón destaca de Saúl que es un magnifico atleta , a pesar de que tiene limitantes como boxeador y las suple con preparación ( . . . ) Julio César sigue representando una incógnita , de él no sabemos cuánto va a dar en la pelea y por esa razón , Saúl sube como favorito , lo cual no le garantiza el triunfo del sábado . En tanto , David Faitelson coincide en que Saúl es un boxeador limitado , no sé si ha acabado de mostrar sus facultades . Yo creo que Saúl nos debe una noche convincente , en cuanto al rival y a sus propias facultades . No dudo que tenga aptitudes , es un chico disciplinado , trabajador , honrado , pero no ha terminado de convencer como el boxeador que puede ser . Saúl surge como una necesidad que tenía Televisa de tener una figura boxística , cuando Chávez emergía con TV Azteca . Julio César comenzó su carrera en el 2004 . Saúl inició su trayectoria un año después , en el 2005 . Cada uno significó para las dos principales televisoras su estrella en el deporte . Ellos sólo concretarán una cita que habían postergado por aproximadamente seis años y después se definirá el lugar que tomarán en la historia del deporte .  &&&&&0
300340 &&&&& Canelo , con un boxeo fino ante Jacobs  &&&&& Para preparase para combatir , Saúl Álvarez suele ver de cinco a 10 veces su última pelea . Lo hace para identificar sus errores y analizar lo que hizo bien en el ring . ¿ Qué pasa cuando te equivocas en el ring durante una pelea ? “ No puedes equivocarte . Para eso es el entrenamiento , porque en un pelea no te puedes equivocar . En un segundo cambia todo ” , respondió para Fox Sports . El pugilista mexicano se ha construido como profesional tras 14 años , y en varias ocasiones ha dicho que es su era , y la define así porque todos los boxeadores lo quieren enfrentar . A los 28 años tiene el objetivo de unificar los cuatro títulos de peso medio . Ya le pertenecen el del Consejo Mundial de Boxeo ( CMB ) y la Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) . En su combate número 55 , ante Daniel Jacobs , busca obtener el de la Federación Internacional Boxeo . “ No se ha dejado derrotar por la presión , la descalificación ni discriminación . Se ha mantenido en un rumbo y eso hay que respetárselo . Siempre está preparado y pelea con quien le pongan enfrente . Tiene mucho valor . Su boxeo es más fino , es una persona madura , concentrada , y está listo para lograr grandes cosas ” , opinó Mauricio Sulaimán , presidente del CMB . Eddy Reynoso , entrenador de Saúl , ha mencionado que en cada pelea muestra algo distinto porque esto también va de acuerdo con los rivales que enfrenta . Álvarez comenzó su carrera en el 2005 , y tras el camino que ha recorrido declaró para el Canal Space que es un peleador con más confianza , experiencia y madurez . El expugilista Humberto González comentó que conforme ha pasado el tiempo Saúl se ve mejor . “ Antes no estaba así . Es como los mejores vinos . Sabe pensar , ya camina , se mueve . Ya no es el Canelo de antes . Ahora es uno que ya se la sabe muy bien ” , aseguró . El boxeador mexicano tiene un récord en las peleas que se han realizado en Las Vegas de ocho victorias , un empate y una derrota . Y por quinta ocasión tendrá como sede el T - Mobile Arena . González consideró que Saúl no tendrá un combate sencillo ante Jacobs , y que será difícil que se dé un knockout , porque se mueve mucho el peleador estadounidense . “ Pero vamos a ver que Canelo empiece a golpear abajo y el nivel de Jacobs empezará a bajar . Álvarez no debe tener problemas para ganarle , pero es un rival difícil ” . Tener a Saúl Álvarez en el ring no será el momento más significativo de Jacobs . No después de vencer al cáncer en el 2011 , cuando los médicos no creían que el estadounidense pudiera continuar con su carrera . “ No tengo ganas de estar nervioso ” , dijo Jacobs , a quien se le conoce como The Miracle Man , después de vencer a un tumor canceroso que dañó sus nervios y le paralizó las piernas . Es una historia que sólo el boxeo podría ofrecer . “ Nunca me canso de contar mi historia . Sé que hay alguien en el mundo que no lo ha escuchado , así que lo comparto tanto como puedo hablar de ello ” . Jacobs , que se convirtió en profesional hace una docena de años , cuenta cómo vivió en el sofá de su madre mientras intentaba vencer una rara forma de cáncer y al mismo tiempo mantener vivo su sueño de boxear . “ Noches sin dormir . Tiempos donde solía llorar . Tiempos en los que incluso solía dudar si volvería a caminar bien ” . El cáncer era osteosarcoma , una forma agresiva de la enfermedad que causaba que un tumor se envolviera alrededor de su columna vertebral . Los médicos lo retiraron en una cirugía de seis horas . Ahora está en una pelea que le hará ganar millones de dólares .  &&&&&0
300341 &&&&& Ciudades se pelean por tener Canelo vs Golovkin  &&&&& Apenas terminó de celebrar Saúl Canelo Álvarez en el ring tras superar ampliamente y por decisión unánime a Julio César Chávez Jr . , apareció su próximo rival , el púgil kazajo Gennady Golovkin , con el que se medirá el 16 de septiembre en sede por anunciar . Luego de hablar con la televisora que transmitió el pago por evento , Saúl vio llegar a Golovkin al escenario y dieron a conocer lo que estaba firmado desde la semana pasada : su pelea es un hecho y será en poco más de cuatro meses . Óscar de la Hoya , promotor de Golden Boy Promotions , dio a conocer el acuerdo y además aseguró que la pelea todavía no tiene un lugar definido , que entre las opciones está el estadio de los Vaqueros de Dallas , la misma sede de la pelea de este sábado , T - Mobile Arena en Las Vegas , el MGM Grand , también en la ciudad del juego , e incluso detalló de La Hoya me han hablado de Londres , de China , de Dubai . Eres el siguiente en mi lista , la pelea está hecha , dijo Saúl , quien dejó en claro que no tiene miedo de nadie desde los 16 años que peleo como profesional , mientras en la T - Mobile arena ya se anunciaba el combate . Agregó que ha tenido batallas complicadas y la de Golovkin será una más , pero siempre digo , Canelo Álvarez es el mejor porque pelea con los mejores , la era del Canelo es la mejor . Por su parte , Golovkin se declaró emocionado y dejó en claro que en septiembre será una historia diferente , además de reconocer el talento del pugilista tapatío y desearle suerte rumbo a su enfrentamiento . Estoy listo . Este día primero mis felicitaciones para Canelo y su equipo , ahora creo que todos están emocionados para la pelea de septiembre , Canelo se vio bien y estoy seguro de que será el mayor desafío de mi carrera . Buena suerte a Canelo en septiembre , concluyó el boxeador europeo . Mayweather Jr . respeta al Canelo Floyd Mayweather Jr . alabó el boxeador mexicano tras su dominante victoria sobre Julio César Chávez Jr . A mí durante años me llamaban cobarde , como muchos lo hacen con él . Tengo un consejo para él : sé tú mismo , vive tu vida . No hay límite a lo que puede hacer Canelo .  &&&&&0
300342 &&&&& Elecciones en Argentina cierran con 75 % de participación  &&&&& Tras el cierre de la votación , el ministro del Interior de Argentina , Rogelio Frigerio , evaluó la jornada como positiva y ponderó la participación de la ciudadanía href = " target = " _blank " en las elecciones primarias que rondó el 75 por ciento . " Agradecemos a la ciudadanía por una jornada de democracia plena , sin inconvenientes , sin contratiempos . Con un alto nivel de participación , alrededor del 75 % que para una primaria es un alto nivel de participación " , señaló en conferencia de prensa junto alsecretario de Asuntos Políticos e Institucionales , Adrián Pérez . La cifra superó a la de las primarias de 2015 , donde votó el 74 . 91 % del padrón , pero es inferior a las de 2011 , cuando sufragó el 81 . 37 por ciento . Frigerio agradeció , además , a las autoridades de mesa por su " grado de compromiso durante la votación " . Y agregó : " También mi agradecimiento a las autoridades judiciales , así como al comando nacional electoral que garantizó la seguridad durante todo el comicio " . El ministro consideró , por otra parte , que para las 21 : 00 horas ( 2400 GMT ) podrán publicarse los primeros resultados , cumpliendo con la requisitoria de la jueza federal con competencia electoral , María Servini de Cubría , que ordenó difundir los resultados recién cuando ya se encuentre escrutado el 10 % de las mesas electorales correspondientes al distrito porteño y a las provincias de Buenos Aires , Córdoba y Santa Fe .  &&&&&0
300343 &&&&&  Quiero ganadores , aquí no hay perdedores   &&&&& Los entrenamientos para Juan Manuel y Rafael Márquez comenzaban a las 3 : 00 de la tarde . Debían ser puntuales . Ellos comenzaron bajo la órdenes de su papá , Rafael Márquez Enríquez , con quien entrenaban cada golpe hasta que lo hacían de forma correcta , llevaba tiempo . No importaba si los dos chicos llegaban cansados de la escuela . Ellos debían entrenar . Mi papá agarraba la almohada y eran tres o cuatro rounds de puro jab . Después aprender a caminar , nos decía cómo debíamos pararnos y cómo movernos , recuerda Rafael Márquez . Los sábados se sentaban con su papá frente al televisor para ver las peleas . Su regalo del Día de los Reyes fueron un par de guantes y un costal , a pesar de que ellos deseaban otros juguetes . Su papá justificaba que les serviría para entrenar . La disciplina fue algo que también les enseñó María de la Luz Méndez , mamá de ambos expugilistas . En sus inicios siempre estuvo al pendiente de la alimentación y algo que no faltaba era el licuado de hígado y , en su momento , María les decía que se lo tomaran porque los haría más fuertes . María y Rafael siempre están al pendiente de sus ocho hijos ( cinco mujeres y tres hombres ) . En el pasado cuidaron de que no se fueran por el mal camino . Juan Manuel y Rafael fueron encaminados hacía el pugilismo . También jugaban baloncesto , futbol americano , beisbol , eran los mejores de la cuadra . Rafael recuerda que su mamá les decía : Quiero ganadores , aquí no hay perdedores . Siempre les recordaba que debían levantarse temprano y entrenar fuerte . Los Márquez comenzaron a entrenar en el gimnasio Vicente Saldivar , con Rafael Rojas , Jesús Domínguez e Ignacio Beristáin . Sus inicios en el deporte no fueron sencillos por la falta de recursos . Ellos en ocasiones sólo tenían para regresar en metro de Nativitas a Xola , pero ya no les alcanzaba el dinero para el camión que los llevaba hasta su casa . Entonces , lo que hacían era irse colgados atrás del camión . Arriesgábamos mucho , pero no había dinero , platica Rafael . A pesar de la situación no abandonaron el deporte , al contrario buscaban la forma para seguir entrenado y trabajaban para obtener dinero . En tanto , Beristáin describió a Juan Manuel como un boxeador que siempre mostraba disposición para entrenar . Cuando pones a todos a trabajar en un rutina de ejercicios de coordinación , él destacaba porque tenía facilidad para hacer las cosas . El gimnasio Romanza fue el sitio donde entrenó desde inicio de los años 90 . Sitio en el que antes de comenzar la rutina , Juan Manuel pedía una estación radio en particular . Juan Manuel , de 43 años , ha decidido concluir con una carrera de más de 24 años . El expugilista sumó títulos en las divisiones pluma , superpluma , ligero y superligero . Otro de los pugilistas que lo lograron fue Érik Morales y Jorge Arce . Él deja el deporte tras registrar una marca de 56 victorias fueron por la vía del KO y siete derrotas La decisión de retirarse de los cuadriláteros fue consecuencias de sus lesiones de rodilla y hombro . El decidir dejar el profesionalismo , Ignacio comenta que es una decisión que le dolió tomar al boxeador . el jugador que desquita su salario  &&&&&0
300344 &&&&& Pumas , con una afición mesurada ante los cambios  &&&&& Cuando la voz del estadio en Ciudad Universitaria anunció a los futbolistas alineados por Pumas , nombró por primera vez a su nuevo entrenador : Míchel González . La mención hizo reaccionar a la afición universitaria con aplausos , como gesto de bienvenida cauta , comparado con el recibimiento que en su momento tuvo Bruno Marioni , a quien replicaron con una ovación , principalmente por ser exjugador e ídolo del equipo . Un síntoma relacionado al buen inicio del equipo , pero que refleja que existe incertidumbre sobre mantener el nivel , a causa de los resultados del torneo pasado . Con la victoria de Pumas 2 - 0 sobre Necaxa , Míchel cuenta con la mejor defensiva de las primeras dos fechas del torneo junto con Atlas y Santos Laguna , los únicos equipos que en ambas jornadas del Clausura 2019 no han recibido gol . Además , es el que mejor diferencia de goles tiene , con cuatro tantos . Lo que ocurre ahora no se parece al inicio del torneo pasado , cuando Pumas sumaba dos derrotas y un solo gol a favor . Actuaciones que involucran que Míchel considere un “ cambio de cara ” del equipo , aunque asegura que el mérito es directamente de sus futbolistas . “ El trabajo ha sido de los jugadores , y no lo digo con una falsa humildad . Hay muy buena disposición para la idea de trabajo . Algunos han tenido que cambiar hasta su forma de jugar y su forma de entrenar . Sin embargo , han estado siempre abiertos a nuestras iniciativas . Mentiría si digo que no estoy contento por mí . Pero me importa mucho el resultado anímico , que se vea que son capaces de ver que están en un buen nivel ” , comentó el entrenador español en rueda de prensa . Nivel que han demostrado los nuevos refuerzos del equipo , como fue el caso de Juan Pablo Vigón , quien fue el encargado de anotar el primer gol del partido contra Necaxa y ha sido titular en ambos encuentros de los felinos . Por su parte , Nicolás Freire debutó con el conjunto felino y aportó para mantener su portería en cero . Por otra parte , Martín Barragán no ha debutado y tampoco apareció en la banca . “ Vigón tuvo buenos momentos en Atlas , pero considero que los refuerzos fueron medianitos . Van a aportar , pero no creo que en el torneo le cambien la cara al equipo . Los veo en Liguilla porque la verdad para clasificar no se necesita tanto , son ocho lugares . Pero en Liguilla ya te topas con los millonarios y se nota la calidad de los planteles ” , expresó Pedro , integrante de la porra del equipo . Sin embargo , a pesar del buen desarrollo , de unos 10 aficionados entrevistados por El Economista , siete consideran que tienen un nivel apto para llegar a Liguilla , aunque no para pelear por el título , al sentirse lejanos de los principales planteles como Monterrey , América , Tigres y Cruz Azul . “ Aspiramos a calificar a Liguilla . El equipo está mejor , pero en cuestión de competir con las otras plantillas estamos un poco pobres en ese aspecto ” , explicó Roger Guerrero , aficionado que lleva 50 años asistiendo a los partidos de Pumas . En cuanto a los futbolistas , en zona mixta , el mediocampista Andrés Iniesta , quien jugó los 90 minutos en los dos partidos de Liga MX , comentó que bajo el mando del nuevo entrenador han desarrollado un juego con más rapidez y por bandas , algo que considera que “ les había faltado mucho ” en torneos previos y que ha involucrado resultados positivos en el comienzo del actual torneo . “ La verdad es que hay muy poco plantel , aunque viniera Guardiola o Mourinho , si tienes a Pablo Barrera o Cabrera como capitanes aspiras a poco ” , dijo Alejandro , estudiante de la UNAM . href = " / cdn - cgi / l / email - protection " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " f784969b8196939885d9969b9a929e9396b7929b92949899989a9e848396d99a8f "  &&&&&0
300345 &&&&& FC Juárez : ser un símbolo de identidad en el norte  &&&&& La estrategia de Bravos de Juárez , equipo recién ascendido a Liga MX , se enfoca en establecerse en el norte del país , ciudades cercanas de Estados Unidos y personalizar la experiencia de los aficionados . “ Lo principal es fortalecernos en nuestra región . El plan es desarrollar un símbolo de identidad común en todo el estado de Chihuahua , el sur de Texas , en Nuevo México y después alrededor de la República ” , comenta a El Economista Rodrigo Cuarón , vicepresidente administrativo del equipo . En la práctica , esta estrategia se ha basado en implementar distintos carteles en Ciudad Juárez , con la leyenda : “ Juárez es el Number One ” , con alusión a la canción del famoso cantante Juan Gabriel , quien era originario de la ciudad . En próximos días , los carteles también serán colocados en diferentes partes de Chihuahua y El Paso , uno de los puntos con mayor fortaleza respecto a los aficionados del equipo . El club fronterizo cuenta con un registro de sus seguidores obtenido mediante la venta de abonos desde el 2015 , de los que un número considerable son estadounidenses . “ Es difícil dar una cifra exacta , porque gran parte es una población flotante . Aunque se podría calcular que alrededor de 30 % de afición viene a los partidos desde Estados Unidos ” , expresa el vicepresidente administrativo . Situación que ha mejorado con el ascenso de categoría , lo que involucró poner dos puntos de venta en El Paso . En ambos había filas de más de 100 personas para obtener sus Bravo Cards . En cuanto a México , el registro es de 200 , 000 clientes entre compra de abonos y boletos regulares . Otro incentivo ha sido los nuevos jerseys , que a pesar de no haber llegado a la ciudad , según palabras de Cuarón , han generado mucho interés . El principal factor de interés por parte de la región norteamericana está basado en la cercanía con el equipo chihuahuense , a causa de que los clubes que se encuentran en el estado de Texas son : Houston Dynamo , que se encuentra a 1 , 202 kilómetros de Juárez ; FC Dallas , a 918 , y FC Austin , que integrará la MLS a partir del 2021 , a 931 kilómetros . Por lo que la mejor opción para El Paso y ciudades ubicadas al sur de Nuevo México es el equipo de Bravos . Uno de los principales focos en los que actualmente trabajan es desarrollar un departamento de fan engagement , cuya misión es mejorar la experiencia del usuario que asiste al Estadio Olímpico Benito Juárez . “ Con la base de datos que contamos , buscamos individualizar la experiencia de los diferentes perfiles de personas que asisten a los partidos de Bravos ” . Mientras que en su expansión hacia otras ciudades de la República , con un mes y días de incursionar en la primera división , no han desarrollado un plan específico ; sin embargo , comenzaron por buscar un “ horario estelar ” para sus partidos como local , que serán transmitidos a las 7 de la noche del este los domingos . En cuanto a los patrocinios , FC Juárez se enfoca en el mercado regional y cuenta con ocho marcas originarias de Ciudad Juárez o Chihuahua . Éstas llevan con el equipo desde su etapa en el Ascenso MX , aunque el paso a Liga MX involucró fortalecer el lazo comercial con el equipo , con un aumento aproximado de tres veces el dinero que recibían la temporada pasada en la división de plata . S - Mart es su principal sponsor , al aparecer al frente de la playera del equipo ; un supermercado originario de Ciudad Juárez con presencia importante en el norte del país . En la cuestión futbolística , el hecho de comenzar y competir contra equipos que cuentan con varios años establecidos en Liga MX implica una importante diferencia en el valor económico de la plantilla . Según el portal Transfermarkt , los 22 jugadores de FC Juárez están cifrados en 17 . 9 millones de dólares , lejano a 97 . 7 que cuesta Monterrey , el de mayor valor en México . Conjunto que cuadriplica el valor de la plantilla del equipo dirigido por Gabriel Caballero . href = " . mx " target = " _blank " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " a6d5c7cad0c7c2c9d488c7cacbc3cfc2c7e6c3cac3c5c9c8c9cbcfd5d2c788cbde "  &&&&&0
300346 &&&&& Porto y México , una relación de US60 millones  &&&&& Miguel Herrera cumplió con el protocolo en la despedida de Agustín Marchesín , asistió a la última conferencia que el portero ofreció en las instalaciones del América , horas antes de tomar el vuelo a Portugal , para jugar los próximos cuatro años en el Porto . El entrenador de América expresó lo que se dice en las despedidas : destacó el liderazgo de Marchesín , la calidad de sus actuaciones y su influencia en los tres campeonatos que lograron en dos años y medio ; pero el lenguaje corporal de Miguel Herrera , con los brazos cruzados y una mirada introspectiva , son el origen de tener que buscar un sustituto , evaluar candidatos y esperar que el portero que reemplace a Agustín tenga una adaptación rápida . “ Es una decisión para mi carrera , para mi crecimiento personal , pero se deja una institución que me ha dado muchísimo ” , expresó Agustín Marchesín . El portero argentino es el octavo futbolista que consolida la relación deportiva - financiera de Porto con el futbol mexicano . Con los 8 millones de dólares que el club portugués pagó por Marchesín , el volumen de negocio entre el futbol luso y mexicano llega a 60 millones de dólares en los últimos siete años , que convierten al futbolista mexicano y los clubes de Liga MX como uno de los principales proveedores para el equipo lusitano . Todo inició con la compra a Jaguares de Chiapas de Jackson Martínez por 9 . 8 millones de dólares en 2012 . El delantero colombiano se convirtió en un ejemplo de desarrollo para un jugador en México cuando tres años después de su llegada a Porto el club lo vendió a Atlético de Madrid en 38 millones de dólares . Porto se ha caracterizado por explotar la plusvalía de los futbolistas por medio de transferencias . La primera apuesta por un futbolista mexicano fue en el 2013 , cuando el club de los Dragones , como también se le conoce , pagó 12 . 2 millones de dólares por el traspaso de Héctor Herrera . La salida de Marchesín , significa el segundo futbolista extranjero que deja la Liga MX y llega al futbol europeo vía Porto . “ Santiago entendió mi punto de vista , sabía que podía crecer mucho y es algo que hace a un club más grande . A veces no es importante cómo se llega , sino cómo se va . No puedo tener más que agradecimiento con Santiago y todos los directivos del club ” , expresó Marchesín , sobre la aprobación del presidente deportivo y operativo de América , ante la oferta que hizo Porto cuando el torneo ya había comenzado . Con la venta del portero argentino , América se instala como el mejor socio vendedor de Porto en México . Las ventas de Diego Reyes , Omar Govea y Agustín Marchesín significaron 18 millones de dólares en ingresos para el equipo mexicano desde Portugal . “ Es complicado dejar ir a un jugador así , pero tenía muchas ilusiones de jugar en Europa . De nada sirve vender jugadores si nos quedamos sin un plantel competitivo y protagonista ” , comentó Santiago Baños a Marca Claro . Es una realidad que en cuanto llega una propuesta formal de compra desde Europa , los futbolistas tienen un alto grado de aprobación . Por eso , Pachuca , Chivas , América y Jaguares de Chiapas han dejado ir a sus futbolistas . “ Ni tiempo nos dio de pensar en sustituir a Marchesín . Se ha vuelto un portero muy atractivo para el mercado ” , señaló Miguel Herrera sobre la oferta por su portero y como si la frase fuera la resignación , pero a la vez confirmación , que uno de los socios más importantes de Porto es el futbol mexicano . Al final , un abrazo a la esposa de Marchesín y Miguel dejó la sala , para pensar en que cuando se trata del dinero del futbol europeo , los futbolistas y clubes es muy difícil negarse .  &&&&&0
300347 &&&&& Jugadores caros en Liga MX , un freno de ventas al extranjero  &&&&& Jefferson Lerma llegó al futbol español en el 2015 a cambio de una tarifa de préstamo de tan sólo 330 , 000 dólares . El futbolista colombiano jugó dos temporadas en Levante , que finalmente lo compró en 660 , 000 dólares , es decir que su fichaje a Europa , desde Atlético Huila , no superó el millón de dólares . La temporada pasada , Bournemouth pagó 31 millones de dólares por el traspaso de Jefferson Lerma , el mediocampista se consolidó en el futbol inglés y participó en la Copa América del 2019 . Hay al menos 154 futbolistas colombianos en ligas de primer y segundo niveles de Europa , aunque muchos de ellos llegaron con bajas tarifas de compra , préstamos o como jugadores libres . Una investigación de El Economista indica que del 2010 a la fecha 19 futbolistas mexicanos salieron de sus clubes por una compra de un equipo extranjero . La cifra llega a 127 . 7 millones de dólares y con una periodicidad de al menos una venta cada temporada , salvo en el ciclo 2012 - 2013 , donde ningún futbolista mexicano salió en venta . “ Hay una razón del número de jugadores , porque la Liga MX es una liga cara , los jugadores son caros . Las contrataciones de Diego Lainez , Edson Álvarez , Raúl Jiménez y Héctor Herrera están por arriba de los 10 millones de dólares . Cuando hay un mercado diferente es cuando empiezas abordar ligas B o C europeas ” , señala Jacques Passy , entrenador de futbol . Edson Álvarez se convirtió en la venta más costosa de un futbolista mexicano al extranjero , cuando Ajax pagó 16 . 7 millones de dólares por el jugador de 21 años . La cifra que pagaron por el futbolista americanista significa casi la mitad del dinero que entre los años 2000 al 2009 invirtieron clubes extranjeros en futbolistas mexicanos , un total de 37 . 6 millones de dólares . Passy , que también conoce la industria del futbol en México , indica que a los clubes y jugadores les falta desarrollar el concepto de proyecto de carrera y una diversificación en las ligas de destino del futbolista mexicano . “ Hay problema de fondo , donde México debería abrir el panorama a otro perfil de liga . Hay dos futbolistas mexicanos en equipos A ( Héctor Herrera y ahora Edson Álvarez ) . Lo que debe pasar es que equipos modestos europeos vean al mercado mexicano como una opción , pero no se ve ; para los equipos modestos es muy difícil pensar en una contratación de 1 millón o 2 millones de euros . El futbolista mexicano está posicionado , al menos en la mente del jugador , es : ‘ Si me voy a Europa , no me quiero malbaratar ’ ” , expresa el entrenador mexicano . La plusvalía , el interés y los costos elevados por el futbolista mexicano se reflejan en las ventas que clubes de Liga MX han colocado en el extranjero . En promedio , los equipos extranjeros pagaron 6 . 2 millones de dólares por cada transferencia , 82 % más que durante la década pasada , entre el 2000 al 2009 , donde la cifra de inversión ascendía a 3 . 4 millones de dólares por transferencia . Hay al menos tres elementos que justifican el valor del futbolista mexicano en Europa y que identifica Jacques Passy : son jugadores de técnica individual muy alta ; están acostumbrados a un proyecto táctico muy parecido a ligas donde salen los jugadores mexicanos , es decir , Holanda y España , que son ligas donde prevalece el futbol táctico que requiere posesión de balón , tener la pelota y esto es algo que sucede en la Liga mexicana . Además del precio del jugador , que todavía está por debajo de algunos futbolistas de Argentina y Brasil . Comparado con otras naciones , históricamente vendedoras como Argentina , Brasil , Uruguay y Colombia , la cifra de 19 jugadores en nueve años es un dato bajo . Passy opina que los clubes y el futbolista mexicano deben explorar ligas de crecimiento como Bélgica , Ucrania , Turquía , Escocia , Portugal , sobre todo pensando en un plan de carrera y en que los clubes se posicionen como equipos vendedores y formadores de talento .  &&&&&0
300348 &&&&& La nueva fórmula financiera del América  &&&&& El traspaso de Mateus Uribe al Porto es una buena lección para todo el futbol mexicano . Si fichas a bajo costo y el jugador rinde puedes ingresar el doble de lo que te costó y si trabajas tu cantera los ingresos son mayores . El equipo portugués pagó — según diarios locales — 13 . 3 millones de dólares por el jugador colombiano y se convirtió en la tercera venta más alta del club en su historia . América ha hecho de la venta de jugadores uno de sus principales ingresos , tan sólo en las últimas 10 temporadas los ingresos superan los 117 millones de dólares . Este verano ya realizó dos de sus tres traspasos más altos : Edson Álvarez al Ajax y ahora Mateus al Porto . Pero hace unos meses vendió a Diego Lainez al Betis . Si consideramos sus cinco ventas con mayores ingresos en la historia del club , vemos que tres de ellos son jugadores de cantera ( Edson Álvarez , Diego Lainez y Raúl Jiménez ) , ¿ qué significa eso ? Que la ganancia incrementa exponencialmente . De acuerdo con datos obtenidos por El Economista , por cuatro años de formación estos tres jugadores le costaron 422 , 000 dólares aproximadamente por cada uno , es decir 1 . 2 millones en total , pero los ingresos por sus ventas ascendieron a 41 . 5 millones de dólares . Ni siquiera hay que hacer la operación para saber que las ganancias fueron altísimas . En el caso de Mateus fue diferente , lo compraron en 6 . 1 millones y lo vendieron en 13 . 3 millones de dólares . La misma situación ocurrió con Christian Benítez ( qepd ) , la cuarta venta más alta en la historia del equipo , por quien pagaron 8 . 9 millones y lo traspasaron en 13 millones a un equipo de Qatar . Uribe se unirá en el Porto al portero argentino Agustín Marchesín , quien el miércoles también salió de las Águilas del América . “ Uribe inicia una nueva etapa futbolística en un equipo referente en Europa como lo es el Porto , donde sin duda demostrará su enorme talento y calidad ” , informó el América . El colombiano de 28 años debutó en el 2010 con el Español de la Tercera División de Argentina . En Colombia jugó para Envigado , Deportes Tolima y Atlético Nacional . Con Atlético Nacional ganó la Copa Libertadores en el 2016 y la Recopa Sudamericana en 2017 . Con la Selección de Colombia disputó el Mundial del 2018 en Rusia y la reciente Copa América en Brasil . “ Porto se caracteriza siempre por tener grandes jugadores y es un equipo que te permite llegar posteriormente a otras ligas . Es una responsabilidad grande porque es un equipo con muchos pergaminos , donde la exigencia es alta , es un nuevo objetivo y espero cumplir mis logros ” , dijo Uribe al periódico Récord . href = " . mx " target = " _blank " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " 86ebe7f4eff5e9eaa8f4e9ece7f5c6e3eae3e5e9e8e9ebeff5f2e7a8ebfe "  &&&&&0
300349 &&&&& Óscar Jiménez , cuando la paciencia sí recompensa  &&&&& La rutina de Óscar Jiménez en el estadio Azteca cambió el sábado pasado en el juego ante Tijuana . Por primera vez , en los casi tres años que tiene como jugador de América , el portero fue solicitado para escuchar las declaraciones de su debut en Liga con la playera americanista . Antes , Óscar realizaba el recorrido ascendente por el túnel 8 del Estadio Azteca sin detenerse , más que para firmar unas pocas playeras , fotografías a algunos aficionados que lo reconocían . El portero mexicano estaba a la sombra de Agustín Marchesín , quien dejó el club para jugar en Europa . Pero Óscar dice que se preparó mentalmente para la exigencia de tener al menos cuatro partidos de titular en lo que la directiva busca un nuevo portero . “ Toda la semana mis compañeros me transmitieron confianza y sabemos que todos tenemos que responder cuando se nos requiera y esto es una familia . Contento por dar un paso importante en lo personal ” , señaló un sereno Óscar Jiménez , después del triunfo el sábado ante Tijuana donde Giovani Dos Santos se llevó los reflectores debido a su gol y asistencia en su debut con América en el estadio Azteca . El trabajo , la paciencia y sinceridad fueron aliados de Óscar Jiménez durante los últimos dos años y siete meses desde que llegó a América . Agustín Marchesín apenas lo dejó jugar nueve partidos , pero ninguno de ellos de Liga MX y no fue hasta que el portero argentino aceptó la oferta para jugar en Porto , que el guardameta mexicano pudo debutar con la playera americanista . “ No estoy siendo segundo de cualquiera ” , dijo Óscar el año pasado , cuando la inactividad se acumulaba y los deseos de trascender lo obligaban a meditar una salida del equipo . Uno de los integrantes del cuerpo técnico de Miguel Herrera , quien prefiere omitir su identidad , indica que Óscar es un portero sobrio , que busca las cualidades de sus compañeros para igualarlas . También tiene una fuerte tendencia a la exigencia y por eso muchas de sus publicaciones en Instagram son fotografías de los entrenamientos , ejercicios con balón , físicos , de resistencia y , bastantes veces , como escudero de Agustín Marchesín . “ Lo primero que debes de tener es paciencia , luego trabajar fuerte todos los días porque no sabes cuándo va a llegar la oportunidad . Si bien hay muchas cosas por mejorar , me voy tranquilo porque se ganó ” , añadió Óscar quien por primera ocasión respondió preguntas al finalizar un partido de América . Antes , su camino era en solitario , casi siempre eran de los primeros en abandonar el vestidor y no pocas veces salía conversando con Giber Becerra , preparador físico del club . Casi inadvertido , con nulo foco mediático , el sábado probó la presión de la industria y los aficionados del equipo . “ Los interescuadras son de gran nivel , hay muchos que quisieran tener ese 11 de suplentes , la presión cambia , pero así es nuestra posición porque sabemos que no hay dos oportunidades en este club y estoy preparado ” , añadió el portero mexicano que a los 30 años busca la consolidación en América y quedarse con el puesto titular aunque la directiva del equipo busca un sustituto para Agustín Marchesín . Ya no le queda mucho tiempo a Óscar Jiménez , ya se devaluó 60 % desde que llegó a América . En Jaguares de Chiapas , donde fue titular durante dos torneos y elevó hasta su máximo valor hasta los 893 , 000 dólares , la inactividad y estar a la sombre de Agustín Marchesín apenas le otorga una cotización de 558 , 000 dólares . “ Miguel sabe desde que armó al equipo que si no estaba Marchesín estaba yo , sabe que puede confiar . Uno tiene que creerse las cosas , para eso trabajo ” , sentenció el ahora portero titular de América .  &&&&&0
300350 &&&&& América toma el papel de productor de cine  &&&&& La relación del club América con el cine es histórica , en parte por el vínculo inseparable de Televisa , dueña del equipo , como uno de los principales productores de contenido de habla hispana , y que en los años de 1979 y 1982 aprovechó el auge del equipo para la filmación de las películas de < emEl Chanfle < / em , que tienen como escenarios principales el centro de entrenamiento del equipo en Coapa y el Estadio Azteca . Sin embargo , la posibilidad de aplicar a estímulos fiscales propició que en los últimos cinco años Club América SA de CV , la razón social del club , cambió su lugar de protagonista para trasladarse detrás de la cámara . El club aplicó a créditos fiscales mediante el estímulo fiscal Eficine , mediante el cual las empresas y personas físicas pueden destinar hasta 10 % de sus obligaciones fiscales por Impuesto sobre la Renta ( ISR ) o un máximo de 20 millones de pesos por proyectos cinematográfico . América aparece como contribuyente en los proyectos cinematográficos con nombre < emMe casé con un idiota < / em y < emVeinteañera , divorciada y fantástica < / em , en los cuales aportó 4 millones 463 , 813 . 67 pesos . “ El primer estímulo fiscal que surgió fue al cine . Se le otorga a los contribuyentes un crédito fiscal sobre el Impuesto sobre la Renta ” , señala Herbert Bettinger , abogado fiscalista . Según datos de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público , además de América , el Estadio Azteca , con razón social Futbol del Distrito Federal SA de CV , también aplicó para obtener el estímulo fiscal al cine , con una contribución de 2 millones 343 , 566 . 67 pesos para el proyecto cinematográfico < emVeinteañera , divorciada y fantástica < / em , y 1 millón 530 , 000 . 00 pesos para el filme < emBelzebuth < / em . Todas las producciones cinematográficas son mexicanas y tuvieron que pasar por un análisis del Instituto Mexicano de Cinematografía . Club América y el Estadio Azteca son las únicas instituciones deportivas que aplicaron al estímulo fiscal en una revisión realizada por < emEl Economista < / em . Rafael Lima Fosado , abogado fiscalista , indica que los clubes de futbol que están constituidos como sociedades anónimas deben cumplir con sus obligaciones fiscales como el Impuesto sobre la Renta . Según datos de Forbes México , un equipo en México necesita al menos 500 millones de pesos al año para operar , y de acuerdo con el decreto de la Secretaría de Hacienda que estipula de los contribuyentes pueden llegar a montos de 10 % del Impuesto sobre la Renta del ejercicio fiscal anterior , con una tasa impositiva de 35 % , 4 . 4 millones de pesos que aplicó América representarían 2 . 5 % del ISR . Las películas se encuentran en la parte final de posproducción y el club América puede aparecer en los créditos del filme , según explicó personal de las casas productoras , que no quisieron revelar más detalles . El club también omitió una opinión sobre los estímulos fiscales que aplicó en los ejercicios fiscales del 2018 y el 2017 . Otros casos donde el futbol se involucró en el cine fue a través de Jorge Vergara y su casa productora Anhelo , mediante la cual participó como productor de cuatro filmes : < emY tu mamá también < / em , < emEl asesinato de Richard Nixon < / em , < emAliens : zona de silencio < / em y < emCrónicas < / em . En el documental de Chivas que se estrenó el año pasado y cuenta la historia del campeonato que obtuvo el equipo , el dueño del club Guadalajara aparece como productor ejecutivo . El decreto que emitió la Secretaría de Hacienda y Crédito Público indica que el estímulo fiscal Eficine 189 es un beneficio que se otorga a la industria cinematográfica por la producción y distribución de largometrajes y consistente en aplicar un crédito fiscal por el monto aportado a un proyecto de inversión en la producción o en la distribución por un contribuyente del Impuesto sobre la Renta . El Eficine permite a los contribuyentes ( pueden ser personas física o morales ) aportar recursos a un proyecto de inversión en la producción o en la distribución cinematográfica y disminuir el monto de su aportación del pago de su Impuesto sobre la Renta . El monto de la aportación al proyecto de inversión que corresponda ( por la cual se autorizará un acreditamiento en el pago del ISR ) no puede ser mayor de 20 millones de pesos por contribuyente aportante y proyecto de inversión en la producción , así como de 2 millones de pesos para los proyectos de inversión en la distribución cinematográfica nacional , ni de 10 % del ISR del contribuyente aportante en el ejercicio anterior .  &&&&&0
300351 &&&&& Las elegidas del futbol  &&&&& El día que la selección mexicana de futbol llegó a la final de un mundial había más de 100 , 000 aficionados presentes . Fue en el Estadio Azteca , en 1971 , hay fotos que lo confirman . En las imágenes se ve el lugar colmado y , a lo lejos , diminutas , las 11 jugadoras con su uniforme verde . “ Somos las elegidas de la naturaleza , o de Dios ” , dicen convencidas en su hazaña . Son las mujeres que de adolescentes ganaron para México un subcampeonato mundial de futbol . El agridulce clímax de aquella proeza fue el 5 de septiembre de 1971 . Pero sus historias comenzaron años antes , en las calles , en los llanos y con los niños . “ ¿ Con quién quieres que juegue , si las niñas no le entran ? ” , replicaba Alicia Vargas cuando su madre la reprendía por andar con “ puro escuincle ” . Alicia Vargas fue apodada la Pelé , comparándola con uno de los más grandes jugadores del mundo . Aunque ella , por sí misma , es una de las tres mejores del siglo XX , según la Confederación de Norteamérica , Centroamérica y el Caribe de Futbol ( Concacaf , por su sigla en inglés ) . Debutó a los 14 años en el club Guadalajara , formado en Ciudad de México . Aquel día entró casi al final del clásico contra el América , sin calcetas y con tenis prestados . “ Me decían : ‘ ¡ hey , tú , regresa , que eres defensa ! ’ ” . Y en una de esas subidas “ burlo a una , a otra , la conecto con Irene y ¡ pa ’ dentro ! ” , contó con la energía de una quinceañera . Por ese tanto el equipo ganó y ella conquistó su ingreso al Chivas . Ahora tiene 65 años , y está sentada junto a otras de sus cómplices en un café de la capital del país . Irma Chávez , Yolanda Ramírez , Lourdes de la Rosa y Vargas van de una anécdota a otra , armando el rompecabezas de los recuerdos . Todas iniciaron de niñas , jugando con sus hermanos o los amigos de la cuadra . A De la Rosa la mandaban por las tortillas en su barrio de Iztapalapa , pero llegaban frías porque aprovechaba para echarse una cascarita . Chávez jugaba sin el permiso de su papá , en el pueblo La Colmena , Estado de México . Ramírez jugaba siempre en la portería , “ quesque para que no me pegaran ” , se burló . Luego llegaron a diferentes equipos de la primera Liga femenil , formada a finales de 1969 con 16 escuadras . Entre ellas , el América , “ la más organizada ” , pero a la que Yolanda Ramírez se resistía a entrar , porque para jugar primero tenía que ser porrista del equipo de hombres . Los uniformes que usaban a veces eran del equipo varonil . “ Nos dejaban algunas playeras usadas que ya no querían ” , narró Irma Chávez . Ella por muchos años jugó con tenis porque a su papá no le alcanzaba para comprarle unos tacos , la mayoría de ellas dependían económicamente de sus padres . Los zapatos de futbol Manríquez , una empresa fundada en 1966 , eran de los más económicos , comentó Alicia Vargas . “ Costaban unos 200 pesos , que para ese entonces no era barato . Pero otros valían 400 , 500 pesos ” , afirmó . Sus vidas iban entre la escuela , o el trabajo , los entrenamientos y los partidos del primer campeonato amateur . Era 1970 . Y cuando en México se preparaban para recibir el mundial de balompié varonil , la Federación Internacional Europea de Futbol Femenil ( FIEFF ) organizaba el propio en Italia . Ese torneo , al margen del oficial , el de la FIFA , fue el primero a nivel selecciones nacionales para mujeres . Pronto iniciaron las pruebas para elegir a las 16 futbolistas que representarían a México en la Coppa del Mondo . “ Mi papá estaba contento porque me escogieron , pero no me daba permiso de ir porque no tenía dinero . Aunque nos pagaban todo , pues , por cualquier emergencia ” , relató Irma Chávez . Entonces , sus vecinas organizaron una tardeada y le juntaron 200 pesos para que llevara al viaje . “ ¡ Uy , entonces ibas lanuda ! , ¡ yo ni eso llevaba ! ” , la interrumpió la Pelé con una jovialidad de campeonato . Las 16 seleccionadas partieron casi en el desconocimiento total de la afición , con uniformes donados minutos antes de tomar el vuelo , y volvieron convertidas en estrellas . Traían el tercer lugar , tras derrotar a Inglaterra 3 - 2 en Turín . Los reporteros se aglomeraron en el aeropuerto para recibirlas y tener la primera declaración de las futbolistas , algunas casi niñas . La menor tenía 14 años y las dos mayores 20 . Las asediaban en sus casas , por teléfono , en los entrenamientos . El éxito incentivó a empresarios para que al año siguiente , 1971 , México fuera sede del segundo mundial . Las míticas adolescentes Pelé , o María Eugenia la Peque Rubio ya tenían un gran peso en la selección , pero se hizo una nueva convocatoria . “ Nos dieron la oportunidad de demostrar que había más futbolistas capaces ” , recuerda Lulú de la Rosa . Tenía 16 años y mucha ilusión de jugar junto a sus heroínas . “ En el último partido de las eliminatorias nos tocó contra ustedes ” , les confiesa pestañeando como para enfocar el recuerdo . “ Llevaba mi cuaderno para que me lo firmaran ” . Las demás sonreían halagadas y La Pelé soltó : “ ¡ Oh , ps pa ’ que veas ! ” . Cuando se vio en la lista no lo podía creer , cumplía un primer sueño . Luego vinieron otros antes de despertar . Ya en el mundial , las mexicanas vencieron a Argentina y de nuevo a Inglaterra . Según la prensa , volvieron locas a las italianas al dejarlas fuera de la final . El último partido lo disputarían con Dinamarca . Las entradas se agotaron , como en los partidos anteriores . Había patrocinadores , hacían comerciales , firmaban artículos que los fans debían comprar , los afiches de Xóchitl , el personaje del mundial , y otros recuerdos se vendían como pan caliente . Pero de eso , ellas nada veían . Bueno , “ nos dieron tenis y uniformes decentes ” , comentó irónica Irma Chávez . Aunque en realidad muchos eran los que sobraban de las categorías juveniles de hombres , a decir de la Pelé . Alicia Vargas bajó el tono festivo que había tenido y dijo que los futbolistas Ramón Peña e Ignacio Basaguren , quienes “ intentaban organizar un sindicato de jugadores , nos aconsejaron que era el momento , por el éxito que teníamos . Pedimos 1 millón de pesos para nosotras y el cuerpo técnico . Veinte personas en total ” . Y la respuesta fue “ no dejarnos entrenar la semana previa a la final . Diario nos citaban a las 6 de la mañana y nada . Al llegar , nos veían y nos decían “ regrésense ” , lamentó Chávez . Encima , los reporteros les reclamaban por hacer esas peticiones siendo amateurs y lo peor : mujeres . “ Pero las del show éramos nosotras y otros cobraban ” , defendió la Pelé . En el punto máximo de esta historia , las mexicanas llegan a la final del mundial con Dinamarca . En el desenlace , pierden 3 - 0 . México , subcampeón . “ Hicimos mucho con lo que había ” , afirmó Lourdes de la Rosa . “ No es pretexto , pero no pudimos entrenar ” , agregó Irma Chávez . A eso hay que sumar el ánimo que les había provocado tanta crítica . Acostumbradas a los comentarios sin razón estaban . “ El futbol no es para mujeres ” , “ su lugar es la cocina ” , “ consíganse marido ” , “ marimachas ” , son algunos de los que cacharon . Porque en realidad ni los oían . “ Nomás veíamos y escuchábamos futbol ” , dijo Alicia Vargas . Pero esta vez era diferente , era ir contra un sistema deportivo que , si no les reconocía derechos a los varones , mucho menos a las mujeres . “ Nos tundieron , luego hasta ( Víctor Manuel ) Meléndez , el director técnico , dijo que jugábamos mal ” , sostuvo De la Rosa . Lo cierto es que las selecciones de Argentina , Alemania , Italia y Estados Unidos “ comían de nuestra mano ” , dice ufanada Yolanda Ramírez . “ Dejamos una semilla que los directivos no aprovecharon ” . Leonardo Cuéllar , quien dirigió a las mexicanas en dos mundiales y unos Juegos Olímpicos , “ nada hizo por el futbol femenil ” , opinó Chávez . En diciembre del 2016 se creó la Liga Femenil de Primera División . “ Pero no se pueden ver grandes resultados futbolísticos , ni de afición , porque la tuvieron abandonada tanto tiempo ” , afirmó Ramírez . “ Es imposible que muchas puedan vivir del sueldo en sus equipos ” , consideró Alicia Vargas . Si bien grandes empresas han comenzado a pagar patrocinios , “ es un apoyo que queda muy corto para la situación económica que padecen ” , agregó Irma Chávez . Y los horarios en los que televisan los partidos son otro obstáculo para generar dinero , señaló . La brecha salarial que afecta a los hombres es peor para ellas , detalló la Pelé . Por ejemplo , un jugador que debuta en primera división puede ganar , “ fácil , unos 50 , 000 pesos . Ni en sueños las muchachas podrían empezar con eso ” . Era todo para ellas , dice Alicia Vargas , la Pelé , ahora frente a una cancha en el deportivo Santa Cruz Meyehualco , en Iztapalapa . Sentada en las gradas vacías narró que después del segundo mundial hicieron giras , como selección , a diferentes lugares del país . Igual , sin percibir un salario . Poco tiempo después ella se separó de ese grupo y regresó a su equipo , el Guadalajara . Y “ los pocos que nos apoyaron nos olvidaron . Algunas seguimos jugando en la Liga , pero la prensa ya no nos cubría . Nos perdimos ” . Y con ellas , el auge del futbol femenil . Tomó algunos cursos para ser preparadora física y dio clases por 28 años en el deportivo de la alcaldía Azcapotzalco . Hace algunos años que está jubilada . “ Me dediqué a trabajar y viajar ” . Desde muy joven decidió no casarse . Tenía 19 años cuando su novio José Luis , un ingeniero , le propuso matrimonio . “ Él quería una casa , hijos . Y yo me sentía en plenitud , joven . Atarme a un hogar no era para mí ” . Quizá era que no estaba lo suficientemente enamorada , sopesó . Pero luego volvió a la misma conclusión : “ Es que el deporte te da otra mentalidad , otra forma de ver la vida ” . A cada una el futbol le dejó grandes satisfacciones , insistió . “ Si nos preguntan a qué época nos gustaría remontarnos , sin pensarlo , repetimos la dosis . Era nuestra vida , todo lo demás pasaba a segundo término ” . Y aun con las dificultades que pasaron , “ volveríamos ahí ” , afirmó Lourdes de la Rosa . “ Fuimos escogidas por la naturaleza , o por Dios , no sé ” . Miró la cancha , luego las gradas , como si viera a los aficionados y oyera sus gritos . “ Si hay reencarnación , que nos toque ser futbolistas otra vez ” .  &&&&&0
300352 &&&&& Juan Pablo Vigón , la encomienda de ser referente  &&&&& Pumas lo intentará de nuevo . Para clasificar a la Liguilla pusieron en la mesa una inversión de 3 . 5 millones de dólares en fichajes . Trajeron a Nicolás Freire por 750 , 000 dólares , Martín Barragán por 1 millón y Juan Pablo Vigón por 1 . 8 millones , de acuerdo con cifras de Transfermarkt . El torneo pasado el colombiano Jaison Angulo fue la única apuesta del cuadro universitario , con una inversión de 500 , 000 dólares previo al Clausura 2019 . Pumas comienza a vivir su etapa de reestructuración con la llegada del entrenador José Miguel González ( Míchel ) y Jesús Ramírez como presidente deportivo . Míchel González explica que a Vigón lo trajeron por adecuarse al presupuesto , tener mayor competencia en medio campo y ser una de las peticiones que pidió a la directiva . “ En el caso de Pablo Vigón se dieron todas las circunstancias para que pudiésemos contratarle y si bien , en un inicio no entraba en nuestros planes porque no parecía que estuviera a la venta . Luego fue un interés mío porque viniera y afortunadamente está aquí porque él ha querido , ya que tenía ofertas de otros clubes y ha demostrado compromiso . Está siendo un jugador decisivo para nosotros ” expresó el técnico . En la práctica previo al encuentro de jornada dos contra Necaxa , Pumas ensayó en espacio reducido . La práctica en la que participó todo el plantel ; constó de jugar a lo ancho de la cancha , con una división en la mitad del campo . En cada sector se encontraban 11 jugadores : cinco con casaca naranja , encargados de defender y otros cinco con casaca amarilla encargados de atacar . Mientras que sólo dos jugadores vestían de casaca azul y eran los encargados de generar los pases de gol , de ambos futbolistas , uno de ellos era Vigón . Un ejemplo del rol diferenciador que busca Míchel del mediocampista nacido en Guadalajara . Vigón , a su 27 años , ha alcanzado el mayor valor de su carrera ; luego de la temporada 2017 , en la que tuvo una baja importante en su nivel de juego , lo que implicó ser prestado por parte de Atlas , su anterior equipo , a Cafetaleros del Ascenso MX ; su valor económico era de 400 , 000 dólares . Aunque regresó más fuerte , hasta convertirse en capitán de los zorros y después ser vendido al conjunto universitario . El desarrollo de Juan Pablo , involucró que en este mercado de fichajes también América y Cruz Azul se interesarán en su fichaje , pero finalmente eligió Pumas por identificarse con los valores de la institución , el estilo de juego y porque después de poner en una balanza las opciones consideró que lo era lo más conveniente en su carrera , comentó el futbolista para Récord . La elección de Vigón puede significar una nueva oportunidad de acceder a la Selección Mexicana , luego de que Gerardo Martino lo consideró en su primer llamado para los microciclos , aunque no fue tomado en cuenta para partidos amistosos ni Copa Oro .  &&&&&0
300353 &&&&& Cierre de laboratorio Conade sin impacto en Liga MX  &&&&& La Federación Mexicana de Futbol ( FMF ) se encuentra entre los 20 organismos internacionales de futbol que más pruebas antidopaje realiza entre sus miembros . Según el reporte Anti - doping Testing 2017 , realizado por la Agencia Mundial Antidopaje ( AMA ) , 482 futbolistas profesionales en México realizaron pruebas antidopaje certificadas por el organismo internacional . Los análisis correspondían a futbolistas de la Liga MX , Liga de Ascenso y selecciones nacionales . Según información de Proceso , la FMF es el mejor cliente del laboratorio antidopaje de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) . Los ingresos anuales del laboratorio ascendían a 3 millones de pesos , de los cuales la gran parte la aportaba la Liga MX y selecciones nacionales . Debido a falta de presupuesto , la Conade cerró el jueves pasado su laboratorio , que presumía la certificación de la AMA . Los costos de la operación de la dependencia ascendían a 35 millones de pesos anuales por 3 , 000 muestras de sangre y orina que se realizan . “ No somos un laboratorio que albergue muchas pruebas para decir que recuperamos la inversión , entonces cada vez ha venido más a la baja . El presupuesto que solicitaba para este año era inalcanzable dentro de nuestro presupuesto ” , señaló Ana Gabriela Guevara , titular de la Conade . Al interior de la Liga MX , la resolución de cerrar el laboratorio antidopaje no representa una afectación a la logística de los exámenes a los jugadores . Hace unas semanas , Enrique Bonilla explicaba al diario Cancha que la Liga MX no tenía obligación de ninguna autoridad para realizar pruebas antidopaje , pero que ellos realizaban los tests para proyectar un mensaje de honestidad y juego limpio . “ El cierre del laboratorio no tiene mayor repercusión para la Liga MX , ya que hay muchas otras opciones y simplemente se cambiará de proveedor , pero sin afectar la logística ni tener un impacto significativo ” , comentó un colaborador cercano a Enrique Bonilla , presidente de la Liga MX , sobre el cierre del laboratorio antidopaje de la Conade . Cada prueba que se analiza en un laboratorio antidopaje certificado por AMA tiene un costo de 350 dólares ( 6 , 699 pesos ) , pero hasta hace unos años la Liga MX invertía 180 dólares por prueba , que contemplaba un examen de orina . Es decir , el costo de una prueba antidopaje se incrementará hasta 94 % para la Liga MX , teniendo como referencia la inversión que realizaban hace cinco años . José Riestra , director de Futbol de Orlegi Deportes , indicó que no han recibido notificación de parte de la Liga MX sobre modificaciones a la logística de las pruebas antidopaje en el torneo o al costo de operación de las mismas . “ Hasta ahora , nada ” , respondió el directivo que representa a Atlas y Santos Laguna . El artículo 71 del reglamento de competencia de la Liga MX indica que “ la Presidencia Ejecutiva de la Liga MX será la responsable de elegir el laboratorio que realizará los análisis de las muestras , de entre los laboratorios acreditados por la AMA ” . El costo de las pruebas antidopaje lo cubren los equipos de la Liga MX a partir de las cuotas mensuales que pagan a la Liga MX , por un monto de 300 , 000 pesos para el manejo operativo del torneo . La Liga MX realiza dos pruebas antidopaje por equipo , que se determinan por sorteo y en un promedio de tres partidos por jornada . En fase final de Liga MX y Ascenso MX , en todos los partidos se analiza a cuatro jugadores por sorteo . Organismos internacionales de Futbol como UEFA , FIFA y Conmebol realizan más pruebas antidopaje que la Liga MX . Las federaciones de futbol de Brasil y Ecuador también superan en número las muestras analizadas en México . href = " . mx " target = " _blank " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " f59091809487919adb9d90879b949b91908fb5909990969a9b9a989c868194db988d "  &&&&&0
300354 &&&&& Nueva dinámica laboral en Pumas para ser protagonistas  &&&&& En un entrenamiento José Miguel González ‘ Míchel ’ platica con sus dos auxiliares técnicos : Israel López y Juan Mandía , en el terreno de juego de entrenamiento . Llega Rodrigo Ares de Parga , presidente del equipo y saluda a Míchel de manera amistosa con unas palmadas sobre la espalda . Mientras tanto , los futbolistas del primer equipo se encuentran en el gimnasio de Cantera , donde entró Jesús Ramírez para charlar con los jugadores , quienes después salieron , algunos en grupos y otros solos en un ánimo positivo . Juan Pablo Vigón y Martín Rodríguez se abrazan mientras caminan . Son escenas vinculadas a la actualidad de Pumas . Buena relación entre los cuatro sectores que forman el equipo : presidente , director deportivo , entrenador y futbolistas . “ Es verdad que hemos cambiado las sensaciones gracias a un trabajo en conjunto . Primero Rodrigo Ares eligió a Jesús Ramírez y la relación que tengo con él hace que todo ese trabajo que no se ve , ayude a la confianza del equipo , no solo en los resultados , también a las sensaciones internas y la confianza del grupo . Creo que ese es el camino adecuado ” , expresó Míchel . Añadió que una de sus inquietudes cuando llega a un nuevo equipo , es la relación con el presidente , la que hasta el momento calificó como “ muy buena ” al tener a Ramírez como intermediario . Además de no haber recibido “ insinuaciones de ningún tipo ” con reuniones periódicas entre los tres , en las que se encargan de hablar de futbol . “ Míchel es una persona afable y educada . Eso también han sido valores que ha sabido potenciar durante su carrera ” , comenta el periodista español , Federico Quintero , corresponsal de Marca en Sevilla a El Economista . González , en su paso por el Sevilla dejó recuerdos importantes , como una victoria por 5 - 1 al Real Betis en el derbi de la ciudad . Además , según Quintero , siempre actuó acorde al momento . “ Siempre hablaba claro . Es cierto que los resultados no fueron tan positivos como él y el club esperaban ; pero tuvo actuaciones como el partido contra el Betis . En esos momentos sí mostraba más euforia , pero sus mensajes siempre eran acordes a la situación del equipo ” , puntualizó .  &&&&&0
300355 &&&&& Ochoa duplicará sus ingresos en el América  &&&&& Guillermo Ochoa regresa a México después de ocho años , cuatro clubes y 260 partidos en el futbol europeo , para ser el futbolista mejor pagado del América y del futbol mexicano . Ayer por la noche el equipo hizo oficial el regreso del mexicano , y de acuerdo a medios mexicanos se le ofreció un contrato por tres años y 4 . 5 millones de dólares anuales , para llegar al club con el que debutó en el 2005 . El contrato de Ochoa con América se equipara al que tienen Tigres y André - Pierre Gignac . Se convierten en los jugadores mejor pagados de la Liga MX . Para el portero significa duplicar los ingresos del mejor contrato que pudo firmar en Europa . La lucha de Guillermo Ochoa por mantenerse en el futbol europeo duró ocho años , periodo en el cual acumuló dos descensos , con el Ajaccio y Granada , además de convertirse en el portero que más goles recibió ( 82 anotaciones en 38 partidos ) . La cotización de Ochoa tiene un comportamiento cíclico cada cuatro años que impacta directamente en su valor como portero . La relación de su cotización como futbolista con los mundiales es insuperable . Las atajadas a Neymar en el 2014 y Toni Kroos en el 2018 hicieron subir sus bonos , pero también vio cómo su estatus descendía y su traspaso a Paris Saint - Germain se frustraba cuando se quedó en la banca durante el Mundial de Sudáfrica 2010 . En la cima de su valor como futbolista , Guillermo llegó hasta 8 . 9 millones de dólares , la máxima cotización para un portero mexicano . En el 2014 , después del Mundial de Brasil , firmó su mejor contrato , tres años y 2 . 4 millones de dólares al año con Málaga , pero fue ahí donde , a causa de la inactividad , perdió 2 . 6 veces su valor , para ubicarse en 2 . 6 millones de dólares . Después de pelear por llegar a un club y Liga de élite , Ochoa decidió aceptar la oferta de América . No estará en el lugar que quisiera , pero sí tendrá el contrato de su vida .  &&&&&0
300356 &&&&& Abonados aseguran a FC Juárez 71 % de asistencia  &&&&& El regreso del futbol de Primera División a Ciudad Juárez , después de casi una década de ausencia , incrementó el interés y la demanda de los aficionados para asistir a los partidos de local de FC Juárez . Durante los seis torneos que Bravos participó en Liga de Ascenso , el mejor registro de asistencia promedio al estadio Benito Juárez fue durante el torneo Apertura 2018 . Entonces cada partido de local recibió 8 , 659 aficionados . Álvaro Navarro , vicepresidente deportivo de FC Juárez , indicó que durante las primeras semanas que pusieron a la venta las Bravo Cards , el abono anual para partidos de local , vendieron 14 , 000 asientos , y la demanda de aficionados para asegurar su lugar en los partidos de local no se detenía . “ Lo más importante es que tengamos a los aficionados interesados en apoyar a su equipo . Eso es lo que más nos motiva , el apoyo de la afición , que es lo más importante y a quien nos debemos ” , afirmó . Tan sólo por la cifra de abonados para Liga MX , FC Juárez aumentará en 61 % el récord de asistencia que el equipo registró en Liga de Ascenso , y respecto al último torneo el aumentó será 2 . 5 veces más . “ La ciudad está volcada con el equipo . Respondieron muy bien a la venta de las Bravo Cards ” , añadió Álvaro Navarro . Tan sólo por la venta de abonos , FC Juárez tendrá asegurado en cada partido de local durante toda la temporada 2019 - 2020 71 % del aforo del Estadio Olímpico Benito Juárez , mientras que el resto de las entradas las reservará el club para cumplir con compromisos comerciales con patrocinadores , logística y venta al público en general . Los abonos para la temporada tienen un costo promedio de 4 , 196 pesos , con un rango de precios que va desde 1 , 945 a 7 , 290 pesos . El costo de la Bravo Card para Liga MX registra un ligero incremento de 19 . 9 % , aunque el club eliminó un descuento de 25 % por compra anticipada que realizaban los aficionados la temporada pasada . En su lugar , Bravos implementó un abono por dos años donde el precio unitario de la entrada más barata llegaba a 86 pesos por juego . “ Nos debemos a la afición y recibieron con muy buen agrado la noticia de que tuvimos la oportunidad de poder adquirir la franquicia de Liga MX . Desde que salimos a la venta , hemos tenido una gran respuesta , y ya tenemos cerca de 14 , 000 abonos vendidos , y se siguen vendiendo ” , señaló Navarro . Otra de las características que tiene FC Juárez es una ciudad fronteriza como sede , variable que , al igual que Xolos en Tijuana , aprovecha para poner a la venta abonos para los aficionados del futbol en El Paso , Texas , poniendo a disposición dos oficinas de venta de abonos . El abono por dos temporadas tiene un costo promedio de 6 , 740 pesos , y el precio unitario por cada partidos durante los dos años se ubica entre 86 pesos , como mínimo , y 324 pesos . “ Estamos enfocados en el compromiso que hemos tomado , y agradecidos con cada uno de los clubes que nos dieron la anuncia para participar en Liga MX . Estamos enfocados a ser un equipo fuerte , un equipo competitivo ” , dijo el vicepresidente sobre los objetivos de la franquicia que revivió el interés del futbol en la frontera de Chihuahua . href = " . mx " target = " _blank " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " 3c5958495d4e58531254594e525d525859467c5950595f53525351554f485d125144 "  &&&&&0
300357 &&&&& Europa , el ingrediente para un alto estatus en Liga MX  &&&&& Guillermo Ochoa será el portero más valioso del futbol mexicano con una cotización de 3 . 9 millones de dólares , según Transfermarkt . El guardameta mexicano se encuentra lejos de los 8 . 9 millones de dólares que cotizaba cuando dejó a América en el 2011 , y ahora a su regreso a la Liga MX lo hará con uno de los mejores contratos del torneo , muy superior a los ingresos que obtenía cuando dejó al equipo . “ Es por el impacto mediático que genera en nuestra cultura que venga de Europa . El plus de haber jugado en otro mercado te hace más mediático ” , señala Ángel Palma , director de la consultoría Total Match . Guillermo pasó ocho años en el futbol europeo y por actuaciones destacadas en la Selección Mexicana para aumentar su estatus en la Liga MX y aspirar a tener un contrato en dólares , moneda corriente entre los futbolistas extranjeros en Liga MX . Los jugadores foráneos tienen contratos donde se expresa que su salario se pague en dólares , y así evitar alguna variación económica por tema de devaluaciones o crisis de los países . Jugadores como Guillermo Ochoa y Giovani Dos Santos , que tendrán un sueldo de al menos 3 millones de dólares anuales , con variables por objetivos , minutos jugados y disciplina , representan el ascenso del futbolista mexicano al nivel de los mejores jugadores del campeonato , como André - Pierre Gignac , Eduardo Vargas y Nicolás Castillo . Hace seis años , según información de la revista Forbes , sólo había dos futbolistas mexicanos entre los 10 mejores pagados de la Liga MX . Ahora , Además de Guillermo Ochoa y Giovani dos Santos , Oribe Peralta y Miguel Layún se encuentran entre los siete jugadores del futbol mexicano con mejores salarios . “ Los fichajes de Giovani y Ochoa con América serán muy rentables a nivel de contenido televisivo , ahora que la competencia es con los medios digitales . En 20 minutos , se hizo tendencia el hashtag donde América anunciaba la llegada de Ochoa ” , añade Ángel Palma . Ochoa , Giovani y Layún son jugadores que gozan de un alto estatus en la Liga MX , después de su paso por clubes extranjeros . La misión de América se centrará en monetizar las historias de Giovani y Ochoa y aprovechar las plataformas de difusión para que ambos fichajes , además de que cumplan con las expectativas deportivas , tengan un impacto mediático y financiero para el club .  &&&&&0
300358 &&&&& $1,224 millones para estadios de la Liga de Ascenso  &&&&& La Liga MX implementó una serie de reformas durante la temporada 2017 - 2018 , que buscaban mejorar la operación de las franquicias para fortalecer sus resultados económicos . La salida de capitales privados del futbol mexicano , como América Móvil y el debilitamiento de Televisa y TV Azteca en el negocio del futbol , obligó a los dirigentes a buscar mejores prácticas de administración para los equipos , pero una variable que condicionaba la estabilidad del negocio era la participación del dinero público en los equipos . “ El futbol profesional es de empresas privadas , de inversionistas privados . Uno de los capítulos que se trata de regular de una forma clara y transparente es tener reglas iguales para todos ” , expresó Decio de María , entonces presidente de la Federación Mexicana de Futbol , sobre la iniciativa que pretendía acabar con el financiamiento público en equipos profesionales de futbol . Hasta ese momento , no se podía entender la participación de equipos como Veracruz , Jaguares de Chiapas , Puebla en la Liga MX y Atlante , Cafetaleros de Tapachula , Zacatepec y Oaxaca sin la ayuda del dinero público . En los últimos 10 años , gobiernos estatales y municipales y universidades públicas destinaron 1 , 224 . 8 millones de pesos en la construcción y remodelación de ocho estadios de los equipos de la Liga de Ascenso . Para el torneo Apertura 2019 que comenzó este fin de semana , más de la mitad de los clubes se vieron beneficiados por las obras de construcción de tres nuevos estadios , así como la remoción de cinco inmuebles más para que los equipos de la categoría cumplan con los requisitos de infraestructura que en su momento exigió la Liga MX para ascender . “ Creo que , si el deporte profesional es un negocio de inversionistas privados , deben ser los propios privados quienes generen sus recursos para desarrollar el proyecto . Hay algunas situaciones en donde gobiernos le han invertido a ciertos equipos y eso no es fair play , porque hay otros que no tienen esa misma posibilidad . Ese es uno de los capítulos que el Comité de Desarrollo Deportivo está trabajando ” , señaló Decio de María , sobre cómo se pretendía regular la participación gubernamental en el futbol profesional . La iniciativa no prosperó , al menos no en el financiamiento que realizaron gobiernos estatales y municipales para el mejoramiento de la infraestructura de estadios donde participan clubes de Liga de Ascenso . De los 14 equipos que conforman la categoría , sólo tres son dueños de los estadios donde juegan , y dos de ellos son instituciones públicas cuyo patrimonio ( en este caso los estadios ) pertenece a universidades públicas . Entre las iniciativas que emprendió la Liga MX también se encontraba una serie de exigencias para los equipos de ascenso para poder llegar a la Primera División . Uno de esos requisitos era un aforo mínimo de 20 , 000 aficionados , completamente embutacado , y para la ampliación de los inmuebles la participación de los gobiernos fue clave para cumplir con los requisitos . “ El aforo no debería ser un impedimento y sí debería ser una directiva que no cumpla , que no sea solvente . Eso sí debería ser un impedimento , no sólo 3 , 000 o 4 , 000 lugares ” , indicaba Santiago San Román , presidente de Alebrijes de Oaxaca , uno de los equipos a los que el gobierno estatal le construyó un estadio nuevo , con inversión de 335 millones de pesos , pero que no cumplía con el aforo que estipulaba la Liga MX . Mineros de Zacatecas pudo ampliar el aforo de su estadio para cumplir con los requisitos de la Liga MX gracias a un acuerdo entre el gobierno estatal que otorgó 40 millones de pesos al instituto del deporte del estado , que a su vez cedió en comodato a Grupo Pachuca el estadio Carlos Vega Villalba . Celaya y Loros de Colima son los únicos equipos cuya inversión para mejorar los estadios donde juegan provinieron de las empresas dueñas de los clubes . No se ha especificado el monto de inversión de las familias Achar y Jimmi Goldsmith en ambos casos . El estadio Agustín Coruco Díaz , sede del Club Zacatepec , es el inmueble que más dinero público recibió , con un monto de 563 millones de pesos por la reconstrucción del inmueble . Después de inconformidades de los dueños de los clubes de Liga de Ascenso , esta temporada la Liga MX eliminó los requisitos para obtener la certificación y ascender a Primera División . Esta temporada , los 14 equipos de la competencia tienen opción de llegar al máximo circuito , incluso con el apoyo gubernamental que antes estaba prohibido .  &&&&&0
300359 &&&&& Un destello de Giovani dos Santos da el triunfo a América  &&&&& Un gol y una asistencia de Giovani dos Santos en los últimos minutos del partido le dieron el triunfo a América 3 - 1 sobre Tijuana . El delantero mexicano mostró su calidad , con un cambio de ritmo para dejar por velocidad a Diego Braghieri , y después con un sutil toque de pierna izquierda para marcar su primer gol en partido oficial con América . En el primer partido que juega Giovani con América en el estadio Azteca , la lesión de Nicolás Castillo al minuto 43 propició su entrada a la cancha . El delantero mexicano volvió a marcar un gol en Liga después de más de un año , desde aquel 30 de julio de 2018 , cuando todavía jugaba con Galaxy de Los Ángeles . Giovani opacó la ausencia de Agustín Marchesín y el primer partido como titular en América de Óscar Jiménez . Después de la larga inactividad del futbolista por lesión , su actuación pasó por destellos y momentos donde sus compañeros buscaban que se involucrara en el juego . Todos buscan hacer sentir en casa a Giovani . La barra corea su nombre el momento de que entró de cambio por la lesión de Nicolás Castillo . También Miguel Herrera prefirió al delantero mexicano que a Nicolás Benedetti que el partido pasado fue hasta titular . Y en el gol de Ibarra , el capitán del equipo , Paul Aguilar , levanto las manos para pedirle a los aficionados una felicitación por su asistencia . Primero fue la anotación de Guido Rodríguez , que apenas duró siete minutos porque Camilo Sanvezzo empató con un disparo que desvió Bruno Valdez y que fue imposible para Óscar Jiménez detener el disparo . Justo cuando el partido entraba en los últimos cinco minutos de juego , la calidad de Giovani , la asociación con Roger Martínez y Renato Ibarra , le dieron el triunfo a América . Los destellos de Giovani y ese clima de compañerismo para hacer más fácil su adaptación fue la mejor sensación además de la victoria . En un juego donde el empate era el camino más seguro , el talento del delantero ya le dio los primeros puntos a su equipo . Con el triunfo , América llegó a siete unidades , todavía invicto , que le permiten compartir el segundo lugar con Querétaro como sublíderes . La afición se le entregó a Giovani y el futbolistas ya deja algunos destellos de su calidad para los triunfos de América .  &&&&&0
300360 &&&&& Probeis inicia Liga de Prospectos  &&&&& La Liga de Prospectos de México ( LPM ) es una realidad . En el Estadio de Charros de Jalisco se oficializó el proyecto en el que se buscará impulsar a jóvenes beisbolistas de 14 a 17 años . El pasado 1 de julio , la Oficina de Presidencia para la Promoción y Desarrollo del Beisbol en México ( Probeis ) comenzó el periodo de selección de candidatos . Édgar González , comisionado Nacional de Probeis ha señalado que la LPM tiene el objetivo de reparar , desarrollar y proyectar beisbolistas , es decir , de la manera en la que él lo hizo . “ No hay atajos en la vida . Estuve dos años en las Grandes Ligas y jugué en el equipo de mis sueños ” , dijo González . Uno de los patrocinadores será Electrolit , hidratador oficial de la LPM y que hace lo mismo con equipos de la LMP y de la LMB , y en el sureste con la Academia Alfredo Harp Helú . “ Contamos con el apoyo de equipos de la LMB bajo la coordinación del cuerpo directivo de ese circuito , logrando reunir 60 prospectos de gran calidad que están luciendo en el campo de juego . Igualmente , estamos agradecidos con la LMP y la organización de Charros de Jalisco , quienes con el liderazgo de Salvador Quirarte nos apoyarán con el estadio de beisbol y respaldo en las operaciones ” , señaló González . Omar Canizales , presidente de la LMP , y Rodrigo Fernández , director general de MLB en Latinoamérica , estuvieron presentes en el evento . “ Serán ocho semanas intensas ; con entrenamientos a diario , dos juegos diario a las 4 y 7 de la tarde de jueves a domingo . Se conformarán cuatro equipos con 28 jugadores cada uno y sus reservas . En este momento se reportaron 150 en promedio pero se quedarán 128 ” , explicó el comisionado .  &&&&&0
300361 &&&&& Contratos onerosos y una nueva dinámica en Grandes Ligas  &&&&& En un periodo de 26 días , en la MLB se pactaron cuatro de los cinco contratos más onerosos , por una cantidad superior a los 250 millones de dólares y tres de los acuerdos fueron por más de una década . Lo sucedido en la presente temporada se podría comparar un poco con lo registrado en el 2016 , donde tres jugadores firmaron contratos por más de 200 millones de dólares , todos fueron por menos de una década y los peloteros tenían más de 30 años . Una de las características que comparten Mike Trout ( Los Angeles Angels ) , Bryce Harper ( Philadelphia Phillies ) , Manny Machado ( San Diego Padres ) y Nolan Arenado ( Colorado Rockies ) es que tienen menos de 30 años . En el caso de Trout y Arenado , se mantienen con el equipo que debutaron en las Grandes Ligas , mientras que Harper y Machado cambiaron de organización . ¿ Este tipo de contratos cambiará la dinámica en la forma de invertir de los equipos ? Ernesto Jerez , comentarista para la cadena deportiva ESPN , indicó que “ el panorama del beisbol cambió , los contratos que estamos hablando son para muchachos jóvenes , de 26 y 27 años ( . . . ) Para los jugadores que ya están establecidos con un poco más de edad vamos a ver contratos que no van más allá de los cinco años ” . Fernando Álvarez , analista de beisbol para la cadena deportiva , mencionó que “ el mercado se ha hecho más competitivo , agresivo y la única forma de poder tener a los jugadores son con ese tipo de contratos . Las gerencias son más agresivas para impedir incluso que los jugadores sean agentes libres y se los puedan quitar ” . Pero a que los jugadores acuerden su estancia por al menos una década , Álvarez explicó que “ son contratos para garantizar los próximos cinco años y por lo mucho seis años para cada jugador , de ahí en adelante será lo que diga la dinámica y de acuerdo con su desempeño ” , añadió . En el caso de Philadelphia , los Angels y San Diego son equipos que acumulan cuatro o más años sin participar en la postemporada . la mayor racha la registran los Padres , ya que la última ocasión que estuvieron en los playoffs fue en el 2006 . Los comentaristas y analistas de beisbol coinciden en que el jugador que tendrá mayor impacto en su equipo es Manny Machado y colaborará para que en un par de años la franquicia ocupe las primeras posiciones de la división Oeste en la Liga Nacional , por el talento que acumula la organización . “ ( Manny ) quiere afianzarse como la gran figura , pero no quiere convertirse en el héroe ” , dijo Luis Alfredo Álvarez , comentarista deportivo . Ya que es el elemento que consideran que será líder en la organización . Mientras que Guillermo Celis , reportero y comentarista de beisbol , indicó que en el caso de Bryce Harper ya comprobó que venderá mucho — jersey y boletos . “ La duda es si será el factor para que Philadelphia regrese a la Serie Mundial . Es una ciudad que va a gozar dos meses con un ídolo , pero es una ciudad que exige y no lo va a esperar tres o cuatro años para que los lleve hasta la Serie Mundial ” .  &&&&&0
300362 &&&&& De los equipos de la MLB , el 70 % promedia 27 años  &&&&& La edad promedio en las Grandes Ligas pasó de 28 . 4 años a 27 . 4 para el presente inicio de temporada . De las organizaciones , 70 % registra dicho promedio de edad o mayor , misma proporción que se mantiene por segundo año . En esta ocasión , ninguna novena tiene un roster con un promedio de 30 años , como sí sucedió en por lo menos dos de las tres campañas previas : Toronto ( 2017 ) y Seattle ( 2016 ) . Mientras que ahora hay dos plantillas con un promedio menor a los 26 años . Las organizaciones con los elementos más longevos para la presente fase previa son : Chicago Cubs ( 29 . 4 ) , Oakland Athletics ( 29 . 1 ) , New York Yankees ( 28 . 6 ) , Washington Nationals ( 28 . 5 ) y Milwaukee Brewers ( 28 . 3 ) . Oakland , Chicago y Washington concentran la mayor cantidad de jugadores con mayor edad en el staff de pitcheo . El lanzador con mayor edad es el dominicano Fernando Rodney , con 42 años , de los Athletics . En el caso de los lanzadores de los Cubs , registró la campaña anterior el tercer mejor promedio colectivo de carreras limpias en la Liga . ¿ Cuáles son los antecedentes de las plantillas que , en promedio , tienen a los jugadores de mayor edad ? En las tres fases regulares previas ( del 2016 al 2018 ) , de las cinco franquicias con dichas características al menos una dominó su división . El 2016 fue la excepción , porque fueron dos organizaciones las que lograron clasificar a los playoffs : Washington y Toronto – son las únicas que ha logrado avanzar hasta el campeonato de Liga . Los Blue Jays durante tres años consecutivos se mantuvieron entre los que congregaron a los jugadores con el mayor promedio de edad . La organización para la presente temporada optó por peloteros más jóvenes y ahora tendrán un roster con el menor promedio de edad en la Liga , con 25 . 7 años . Los Nationals son una organización que ha mantenido un roster con un promedio de edad de 29 años . En el 2016 y el 2017 concluyeron en el primer lugar de la división Este en la Liga Nacional . En tanto , las organizaciones que acumulan en su mayoría peloteros jóvenes son : Toronto ( 25 . 7 ) , San Diego ( 25 . 8 ) , Tampa Bay ( 26 . 3 ) , Baltimore ( 26 . 5 ) y Minnesota ( 26 . 5 ) . En el caso de los Padres , es el tercer año consecutivo que se colocan entre los cinco equipos con el roster más joven , pero cada temporada disminuye la edad promedio y este 2019 sus jugadores tienen 25 . 8 años .  &&&&&0
300363 &&&&& Salarios promedio de la MLB , bajan de nuevo  &&&&& Incluso con los enormes contratos nuevos para Bryce Harper , Manny Machado y Nolan Arenado , el salario promedio en las Grandes Ligas caerá por segundo año consecutivo cuando arranque la campaña , de acuerdo con un estudio de AP . Los 872 jugadores en nóminas y listas de lesionados el lunes por la noche promediarán un salario de 4 . 36 millones de dólares , comparado con 4 . 41 millones en el primer día de la temporada en el 2011 , según el estimado de AP . Las bajas consecutivas se dan en medio de una apatía en el mercado de agentes libres , que provocó una reducción de salarios . Varios veteranos y lanzadores de primer nivel como Dallas Keuchel y Craig Kimbrel seguían sin contrato . La cifra exacta pudiera subir una vez que los equipos declaren las nóminas para el inicio de la temporada el jueves . El número será afectado por cuantos jugadores van a la lista de lesionados y cuantos remplazos de menor salario serán colocados en las nóminas activas . En el 2018 , el promedio bajó ligeramente al inicio cuando agentes libres como Jake Arrieta de Filadelfia y Alex Cobb de Baltimore comenzaron la temporada en las ligas menores . La baja de la campaña previa fue apenas la segunda desde la huelga de 1994 - 95 , según cálculos de la AP . Los gastos generales en nóminas bajaron la campaña pasada por primera vez desde el 2010 , de acuerdo con cálculos de la oficina del comisionado , una baja de 18 millones de dólares , a 4 . 230 millones , atribuible a suspensiones por drogas y violencia doméstica y a retiros de jugadores a mitad de temporada . Los cinco jugadores mejor pagados son lanzadores , encabezados por Max Scherzer , de Washington , con 37 . 4 millones por temporada y Zack Greinke , de Arizona , con 32 . 4 millones . Boston se apresta a encabezar las Grandes Ligas en nómina por segundo año consecutivo , seguido por los Cachorros de Chicago y los Yanquis de Nueva York . La tendencia pudiera no cambiar el año próximo . La camada de agentes libres del 2019 - 20 perdió a la mayoría de sus jugadores más atractivos cuando Chris Sale , Justin Verlander , Nolan Arenado y Paul Goldschmidt acordaron nuevos contratos en los entrenamientos de primavera . La asociación de jugadores va a iniciar negociaciones inusualmente tempranas con la gerencia que pudieran llevar a grandes cambios económicos . “ La agencia libre es parte de lo que impulsa el sistema económico del beisbol y necesita seguir siendo una opción viable para los jugadores ” , dijo el presidente del gremio , Tony Clark , en una declaración a la AP . Los fanáticos de las grandes ligas con dispositivos T - Mobile pueden obtener juegos de beisbol gratis con la aplicación T - Mobile Tuesdays de la compañía . Al igual que en años anteriores , el proveedor de servicios inalámbricos y la Major League Baseball ( MLB ) se asociaron para ofrecer suscripciones gratuitas a MLB . TV para la temporada del 2019 . El servicio de transmisión para ver juegos de beisbol de la temporada regular costaría 118 . 99 dólares y la suscripción completa a MLB . TV podrá verse en teléfono , tableta o computadora , pantallas de TV inteligentes o una que esté conectada a una Xbox One , PlayStation 4 , Apple TV , Fire TV o Roku . T - Mobile ha estado ofreciendo transmisión gratuita de beisbol desde que se asoció por primera vez con la liga en el 2013 . La nueva asociación se extiende otros cuatro años . Además de ser el patrocinador principal del derby anual de jonrones , como parte del nuevo acuerdo , T - Mobile ahora es patrocinador de Little League International , la organización de beisbol juvenil que dirige la Serie Mundial de Little League . En diciembre , T - Mobile anunció que se convertirá en el nuevo patrocinador de nombre para el estadio Seattle Mariners ( antes Safeco Field ) como parte de un acuerdo de derechos de nombramiento de 25 años . “ Nos encanta el beisbol y a los fans . Se transmitieron casi 3 millones de horas de beisbol con MLB . TV en el 2018 , dos veces más que el año anterior ” , dijo John Legere , CEO de T - Mobile .  &&&&&0
300364 &&&&& Era Trump corta el camino de los cubanos a la MLB  &&&&& El gobierno de Donald Trump puso fin al acuerdo entre las Grandes Ligas y la Federación Cubana de Beisbol ( FCB ) , que sólo duró 110 días . El 19 de diciembre del 2018 se anunció el nuevo acuerdo entre ambas instancias ( MLB y FCB ) , en el que se indicó que brindaría a los beisbolistas cubanos un camino seguro y legal para firmar con un equipo de la MLB y con el que se ponía fin al tráfico de jugadores . Así se convertía en la cuarta Liga extranjera con la que tenían un acuerdo . “ Creemos que este acuerdo logra ese objetivo y permitirá que la próxima generación de jugadores cubanos persiga su sueño sin tener que enfrentar muchas de las dificultades experimentadas por jugadores actuales y exjugadores ” , indicó Rob Manfred , comisionado de la MLB , tras anunciar el acuerdo . Pero , pasaron 10 días y se dio a conocer de las intenciones del actual gobierno para revertir el convenio , el cual se empezó a negociar en la administración de Barack Obama , específicamente en marzo del 2016 . Los equipos de la MLB pagarían a la federación cubana por cada jugador firmado , lo cual generaría ganancias para el beisbol de dicha nación , dinero que no percibía ante la deserción de los peloteros . De acuerdo con información de ESPN , la Oficina de Control de Activos Extranjeros del Departamento del Tesoro envió una carta a la Liga el viernes que decía que “ los pagos a la Federación Cubana de Beisbol no están autorizados ( . . . ) porque un pago a la Federación Cubana de Beisbol es un pago al gobierno cubano ” . Al impedir los pagos , el acuerdo sería aparentemente imposible de llevar a la práctica . La federación cubana ha accedido a liberar a todos los peloteros de 25 años o más , que cuenten al menos con seis años de experiencia profesional . Un funcionario estadounidense , que declaró para la agencia Reuters en condición de anonimato , indicó que el gobierno está dispuesto a trabajar con la Liga para buscar un acuerdo consistente con la ley .  &&&&&0
300365 &&&&& Bucks , Warriors y Raptors incrementaron su valor  &&&&& Cuatro de cada 10 franquicias en la NBA han cambiado de dueño en la última década , como es el caso de Golden State Warriors , Milwaukee Bucks y Toronto Raptors , equipos que fueron adquiridos por menos de 600 millones de dólares . El valor de Milwaukee se ha multiplicado 2 . 4 veces respecto a la cifra en la que fue comprada la franquicia , Toronto aumentó su valor 4 . 8 veces y Golden State , 7 . 7 veces . Los Warriors se ubican entre los equipos mejor valorados en la NBA y el caso contrario lo registran los Bucks , según el listado realizado por la revista Forbes . El empresario Chris Cohan logró concretar la venta de los Warriors en julio del 2010 a Joe Lacob , socio de la firma de capital de riesgo Kleiner Perkins , y Peter Guber , CEO de Mandalay Entertainment Group , por 450 millones de dólares . Ellos adquirieron una quinteta que obtuvo su último campeonato en 1975 . A Cohan le perteneció el equipo durante 16 años y en ese periodo sólo acumuló una participación a la postemporada . Bajo la nueva administración , Golden State se coloca como el tercer equipo con más títulos en la NBA ( seis campeonatos ) y se convirtieron en la segunda quinteta en la NBA en avanzar por quinta ocasión sucesiva a la Finales de la NBA . En un lustro han destinado 549 . 25 millones de dólares y acumulan tres campeonatos . En el 2016 , Joe declaró a The New York Times que estaban a años luz por delante de cualquier otro equipo en estructura , planificación , y en cómo hacen las cosas . Lacob ya tenía relación en el deporte , porque fue socio minoritario de los Celtics durante ocho años , y Peter Guber , tras ser socio con Golden State , posteriormente , se involucró como copropietario de franquicias con sede en California , como es el caso de los Dodgers ( MLB ) y Los Angeles FC ( MLS ) . El multimillonario Marc Lasry describió para CNBC el año pasado que ser propietario de un equipo de baloncesto ( Bucks ) es divertido , se deja de un lado el dinero , disfruta el proceso y el tiempo . Lasry , fundador de Avenue Capital Management , y Wes Edens , cofundador de Fortress Investment Group , le pagaron 550 millones de dólares a Herb Kohl en el 2014 , a quien le perteneció al equipo por 29 años . El año pasado se sumó como accionista minoritario al quarterback de Green Bay Packers Aaron Rodgers . La organización se ha mantenido entre los de menor valor en la NBA . Los dueños confiaron en que aumentaría el valor de la organización , por la venta de los derechos de TV .  &&&&&0
300366 &&&&& “ Hablamos de pelota durante más de una hora ” : AMLO  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador se reunió con el comisionado de las Grandes Ligas , Rob Manfred , en el Salón de Acuerdos de Palacio Nacional . Durante más de una hora sólo se habló de beisbol , de los gustos del mandatario mexicano por este deporte , de sus colecciones y del reciente proyecto nacional estructurado en la Oficina de la Presidencia para la Promoción de Beisbol ( Probeis ) , dirigida por Édgar González , un expelotero que pasó dos temporadas en las mayores . A la reunión asistieron por parte de MLB el comisionado adjunto , Dan Halem ; el director de comunicaciones , Patrick Courtney ; el vicepresidente senior y consejero especial para Asuntos Internacionales , Jorge Pérez . Probeis cuenta con un presupuesto que en el 2019 ascenderá al equivalente de 17 . 5 millones de dólares . El dinero se invertirá en la apertura de 10 academias de beisbol que serán operadas en el nivel federal y otra parte se empleará para apoyar tres academias privadas ya existentes . “ Recibí al comisionado de beisbol de las Grandes Ligas ; hablamos de pelota durante más de una hora ” , escribió López Obrador en su cuenta oficial de Twitter . “ Es un gran honor recibirlo por todo lo que hace para fomentar el beisbol en Estados Unidos , nosotros estamos impulsando todos los deportes y también al beisbol ” , añadió López Obrador , quien mostró una colección personal de pelotas de beisbol firmadas por leyendas como Hank Aaron y Mickey Mantle , además de otras autografiadas por el mexicano Adrián González y un bate del pelotero local Iván Terrazas , capitán de los Diablos Rojos del México , el club de la capital . El presidente puede haber encontrado un buen socio en Manfred , quien en el pasado ha dicho que México puede ser considerado como una opción para un equipo cuando se dé una expansión , pero ha advertido que una llave que detonaría el éxito de ese equipo es que haya más peloteros locales en el mejor beisbol del mundo . “ Es un honor que me pidieran venir a visitarlo , es inspirador para que usted comparta la pasión por el juego . Estamos ansiosos de trabajar con Édgar y con el gobierno de México en el proyecto que describió , encontrará que somos un buen socio para hacer crecer y desarrollar el beisbol en México . Gracias de nuevo por la hospitalidad ” , dijo Manfred . La reunión ocurrió un día después del último juego de la serie de temporada regular entre los Astros de Houston y los Angelinos de Los Ángeles en Monterrey . México fue sede de dos series de campaña regular y una más de pretemporada .  &&&&&0
300367 &&&&& El compromiso de formar pitchers  &&&&& El lugar que ocupó en el diamante no siempre fue el mismo . Cuando Isidro Márquez Espinoza comenzó a jugar beisbol solía ocupar la tercera base o el jardinero central , fue hasta que ingresó a la Academia de Pastejé que empezó a pitchear . El actual coach de pitcheo de los Piratas de Campeche , reconoce que dudó en hacer el cambio de posición , porque indica que bateaba muy bien . A veces se cuestiona qué hubiera sucedido . Su carrera como profesional se resume en más de dos décadas . Debutó en 1985 con la organización de Tampico y concluyó en el 2011 con Minatitlán en la Liga Mexicana de Beisbol ( LMB ) . A él le pertenece el récord del mayor número de salvamentos tanto en la LMB , con 301 , y de la Liga Mexicana del Pacífico , con 134 . “ Estoy muy satisfecho con lo que hice ” . El expitcher explica que lo difícil de hacer del movimiento está en encontrar el momento en el que se debe soltar la bola . “ Creo que es la forma más natural y en la que menos te lastimas el hombro y el codo . Bueno también depende de tener una buena técnica ” . “ Los trancazos que recibías en la loma te hacían hacer ajustes ” . Isidro Márquez señala que antes no se contaban con tantos coaches como ahora . Desde el 2012 , Isidro Márquez se desempeña como coach de pitcheo de Campeche , labor que le disfruta y que se ha negado a dejar , a pesar de que le han ofrecido trabajo como asesor deportivo . “ A mí me gusta enseñar y tengo el compromiso de hacerlos mejores pitchers , a veces se dan las cosas , a veces no salen ” , indica . A sus pupilos siempre les recuerda la importancia de tener un buen balance , una buena mecánica , y de tener confianza , ya que es cuando suelen salir mejor las cosas . Campeche cuenta con un staff de pitcheo que promedia 27 . 8 años , quienes registran una efectividad colectiva de 7 . 35 y se ubican en el sitio 13 de 16 franquicias . El equipo pasó de ocupar la sexta posición en dicho departamento en el 2015 a ocupar los últimos lugares en la presente fase regular . “ Nosotros hacemos una evaluación completa . Campeche no ha tenido para trabajar en invierno y se pierde la formación de los muchachos , el seguimiento , y cuando regreso tengo que volver a trabajar con ellos de cero . Se lo hemos dicho a la directiva , pero no tienen los recursos para mantener a todos los muchachos prospectos y darles seguimiento ” . Isidro debutó el con Chicago White Sox . Participó en siete encuentros y registró un récord de 0 - 1 , con un promedio de carreras limpias de 6 . 75 , permitió nueve hits , cinco carreras , tres cuadrangulares y eliminó a ocho adversarios . “ Fueron muchos factores . Primero fui abridor , después me hice un relevo corto . La oportunidad que me dieron en las Grandes Ligas fue de relevo , nunca tuve rol definido . Sabía que no me iba a ganar el relevo corto de ligas menores a Grandes Ligas , pero si me hubieran dicho que entraría a la séptima , ya mentalmente me preparaba ” . Para él , el que no tuviera un rol definido fue lo que impidió que permaneciera más tiempo en la MLB , aparte de la falta de oportunidades . El expitcher pasó de lanzar de las primeras entradas a las últimas . En sus primeros años como profesional fue abridor y cuando se fue a Estados Unidos lo colocaban relevo corto .  &&&&&0
300368 &&&&& Los mejores talentos de la MLB , un beneficio para pocos  &&&&& ¿ De dónde viene el que seas tan competitivo ? Le cuestionan a Brady Singer durante su presentación en Kansas City y tras ser seleccionado en el draft del 2018 . El pitcher señala a su mamá y añade : “ Ella es extremadamente competitiva y simplemente no me gusta renunciar ” . Lo que expresó el beisbolista llamó la atención de los scouts de la organización y provocó que lo firmaran por 4 . 2 millones de dólares . Él ocupa el sitio 50 entre los mejores prospectos de las Grandes Ligas . Casi la mitad de los jugadores que están catalogados entre los 100 mejores prospectos son parte de los equipos de Atlanta Braves , Chicago White Sox , Tampa Bay Rays , San Diego Padres , Houston Astros , Pittsburgh Pirates , Toronto Blue Jays y Seattle Mariners . Es decir , que 30 % de las franquicias que conforman la Liga tiene en sus plantillas de cinco a ocho de los mejores talentos . Los Padres son los que concentran más jugadores y el mejor rankeado es Fernando Tatis Jr . El sonido local anunció a Fernando Tatis Jr , sexto en el lineup , la afición responde con una ovación . Es 28 de marzo del 2018 , es el primer turno al bat del dominicano y enfrente tiene a Madison Bumgarner . El shortstop de San Diego se convirtió en el beisbolista más joven en comenzar un duelo inaugural en la MLB , con 20 años . Pero eso no fue todo . El lanzamiento número 23 de Madison de aquella tarde significó un sencillo al jardín izquierdo , lo que provocó la ovación de la afición . Chicago White Sox firmó al dominicano por 700 , 000 dólares en el 2015 y posteriormente es intercambiado a San Diego . Tatis Jr ocupa el segundo sitio entre los mejores 100 prospectos de las Grandes Ligas . Su promedio de bateo es de . 300 . Sólo dos de cada 10 jugadores que están considerados como los mejores prospectos para la presente temporada ya debutaron en la MLB . Los peloteros que han acumulado una mayor participación con sus equipos son : Michael Chavis ( Boston ) , Eloy Jiménez ( White Sox ) , Kyle Tucker ( Houston ) , Vladimir Guerrero Jr ( Toronto ) , Fernando Tatis Jr ( San Diego ) y Cole Tucker ( Pittsburgh ) . Vladimir encabeza el listado de los prospectos de la presente temporada y fue firmado por Toronto en 3 . 9 millones de dólares . Entre los 100 mejores prospectos también están los beisbolistas mexicanos Luis Urías ( San Diego Padres ) e Isaac Paredes ( Detroit Tigers ) , que ocupan la posición 24 y 93 , respectivamente . En el caso de Urías ya debutó con los Padres , se convirtió en el mexicano 127 en jugar en la MLB , y disputó 12 partidos en los que registró un promedio de bateo . 208 . A finales de abril fue enviado a la sucursal Triple - A , El Paso Chihuahuas . Tras los juegos que disputó con Padres , Andy Green , mánager de la novena , confió que llegará el momento en que el mexicano será parte importante de la organización .  &&&&&0
300369 &&&&& Arrestan a Urías por violencia doméstica  &&&&& El pitcher mexicano de Dodgers , Julio Urías fue arrestado en una investigación por un delito menor de violencia doméstica . La portavoz del Departamento de Policía de Los Ángeles , Norma Eisenman , dijo que Urías fue arrestado a las 7 : 30 de la noche del lunes en un estacionamiento del centro comercial Beverly Center . No se dieron más detalles sobre el incidente . Una fecha inicial de la Corte se fijó para el 4 de junio , cuando deberán comparecer la parte acusadora y el jugador mexicano . Dodgers indicó en un comunicado que se enteraron de lo ocurrido la mañana del martes y que no harán más comentarios mientras recopilan información . “ Toda denuncia de violencia doméstica se debe tomar con seriedad y recibir una respuesta inmediata ” , indicó el equipo . “ Y vamos a cooperar plenamente con las autoridades y el beisbol de las Grandes Ligas para asegurar que eso ocurra en este caso ” . No se dio información sobre el estatus del zurdo de cara al partido del martes contra Padres de San Diego . Tampoco se obtuvo una respuesta inmediata a un correo electrónico enviado al agente de Urías , Scott Boras . Urías , el jugador más joven de la plantilla con 22 años , cubrió tres innings sin permitir carreras como relevista para acreditarse el segundo salvamento de su carrera la noche del viernes pasado , para la victoria 5 - 0 de Dodgers ante Nacionales de Washington . Grandes Ligas refirió que estaba llevando a cabo una investigación sobre el asunto y está “ en el proceso de recopilar datos ” , mientras que Urías está en licencia administrativa , que puede extenderse varias veces más allá del límite de siete días . “ Nos enteramos del presunto incidente esta mañana ( el martes ) y estamos en el proceso de recopilar información ” , informó Dodgers en un comunicado . “ Como resultado , no tenemos comentarios en este momento sobre el incidente . Sin embargo , todas las denuncias de violencia doméstica deben tomarse en serio y abordarse con prontitud , y cooperaremos plenamente con las autoridades y las Grandes Ligas de Beisbol para garantizar que eso suceda en este caso ” . No es la primera vez que un pelotero mexicano se ve involucrado en un caso así . El pitcher cerrador de Houston Astros , Roberto Osuna , fue arrestado por haber agredido a una mujer . El mexicano fue suspendido durante tres meses , pese a haber ido a juicio . La mujer no quiso declarar tras llegar a un acuerdo con los abogados de Osuna .  &&&&&0
300370 &&&&& NBA , la segunda mayor competición en Estados Unidos  &&&&& El beisbol siempre ha estado más arraigado que el baloncesto en la cultura de Estados Unidos , lo cual se ha reflejado históricamente en los números de las principales ligas de ambos deportes , la MLB y la NBA . Si bien el liderazgo de la NFL sigue siendo sólido , la MLB ve cómo año a año su segundo lugar se pone en duda . En el 2018 el valor medio de las franquicias de la NBA fue de 1 . 868 millones de dólares , superior a los 1 . 776 millones de la MLB . La revista Forbes lleva 22 años realizando informes sobre las finanzas de las principales ligas estadounidenses . En ese periodo , los equipos del certamen que dirige el Comisionado de la NBA , Adam Silver , se han revalorizado 13 % , por 11 % conseguido por los conjuntos de beisbol . En sólo cinco años , las franquicias de la NBA han triplicado su valor gracias al acuerdo que se cerró con las cadenas de televisión ESPN y TNT por 24 , 000 millones de dólares del 2016 hasta el 2025 y al éxito de su expansión mundial . “ El crecimiento de la NBA es incuestionable e imparable . La divergencia de valor en las valoraciones hechas por Forbes vienen sobre todo por la popularidad que el baloncesto , y en concreto la NBA , tiene en todo el mundo . Esto es relevante en el valor de los derechos televisivos locales , posicionando el producto NBA por delante , en cuanto a valor se refiere , en el tanteo de derechos televisivos de grandes ciudades como Nueva York , Chicago , Los Ángeles o en ciudades de relevancia deportiva y económica como San Francisco y Boston ” , explica Rayde Luis Baez , director de Marketing Deportivo de AMT Comunicación y exdirector de Marketing Digital de la Euroliga . “ Además , la construcción de nuevos pabellones y la comercialización internacional ( derechos de televisión , merchandising y eventos ) hacen de la NBA un valor al alza ” , añade . ¿ Se puede afirmar por tanto que el baloncesto es el segundo deporte en Estados Unidos tras el futbol americano ? Si el volumen de negocio de estas dos ligas dependiera del dinero que generan en su país de origen , la MLB seguiría al frente . De hecho , su facturación en el 2018 alcanzó los 9 . 895 millones de dólares , frente a los 8 . 007 millones de la NBA . Bien es cierto que el modelo de ambos eventos propició estos resultados . “ La MLB tiene mayor capacidad de facturación , básicamente , por el tamaño del producto : es una Liga de 162 partidos de serie regular , al año , por equipo . Durante la temporada de beisbol , no hay producto de programación más extendido en la televisión , y con tantos partidos ( más de 2 , 400 por temporada ) y una asistencia media que supera las 28 , 000 personas , la MLB moviliza casi 70 millones de asistentes por temporada ” , detalla Baez .  &&&&&0
300371 &&&&& MLB , con menos juegos en FB Live  &&&&& La MLB continuará experimentando con Facebook Watch para transmitir juegos en vivo esta temporada , pero la cantidad de juegos será menor y las transmisiones no serán exclusivas . Para la temporada del 2019 , los juegos en Facebook pasarán de 26 juegos en vivo a sólo seis en esta temporada . Además , los juegos ya no serán exclusivos de Facebook Live . “ La colaboración con Facebook impulsará nuevamente la creación de nuevas formas para que podamos entregar contenido a los fanáticos del beisbol que se involucran en la plataforma diariamente . Facebook ofrece un entorno centrado en la comunidad que les permitirá a los fanáticos conectarse con sus equipos favoritos a través de contenido personalizado a pedido y acción en vivo del juego impulsado por una producción de transmisión social por primera vez de la Red de MLB ” , dijo Chris Tully , vicepresidente ejecutivo de MLB . Medios globales . La MLB es la única liga deportiva importante que transmite juegos a Facebook . El cambio en el número de juegos que se emitirán esta temporada en la plataforma fue reportado por primera vez por Morning Consult . Para aquellos que se preguntan qué juegos y cuándo comenzarán a transmitirse en Facebook , la Major League Baseball indicó que el calendario no se lanzará hasta que se acerque la fecha de lanzamiento . Como antes , habrá un juego a la semana con MLB Network produciendo las transmisiones originales . Éstos serán juegos fuera de mercado y también estarán disponibles en mercados internacionales selectos . Al igual que el año pasado , los resúmenes de juegos producidos por la MLB volverán para cada juego , así como los resúmenes semanales de cada uno de los 30 clubes de la liga . “ Por tercer año consecutivo , nuestra asociación con la Major League Baseball se definirá por la experimentación y la innovación ” , expresó Rob Shaw , líder de asociaciones deportivas de Facebook , ligas y medios . “ Esperamos probar un nuevo modelo para juegos en vivo , lo que debería ayudar a la liga a continuar llegando a una audiencia más joven y más global . También estamos encantados de ayudar a MLB a hacer crecer todos los otros grandes trabajos que está realizando en Facebook , incluida la transmisión de transmisiones interactivas en vivo y resúmenes de juegos altamente sociales , el fomento de la comunidad en sus grupos de Facebook y el uso de nuestras herramientas de marketing para impulsar resultados empresariales significativos ” . ( Con información de Forbes Sports Money ) .  &&&&&0
300372 &&&&& Cláusula de pacto con la MLB dejaría sin pago a equipos de la LMB  &&&&& Los equipos de la Liga Mexicana de Beisbol no tendrán acceso al bono de un jugador si es firmado por una organización de Grandes Ligas , porque así lo establece el contrato firmado por el circuito de verano . Se trata de unos 504 peloteros . En el punto III inciso C del convenio , se indica que la organización de la LMB no obtendrá pago por la venta y firma de un pelotero que “ haya estado bajo contrato con el equipo de la LMB por menos de un año y que tenga menos de dos años residiendo en México ” . De acuerdo con información de La Afición y Séptima Entrada , la MLB notificó en dos ocasiones al presidente de la LMB , Javier Salinas , vía correo electrónico , sobre las condiciones para que un equipo pudiera hacer válido el cobro del bono . A su vez , Javier Salinas tuvo que comunicar a los dueños y presidentes de la LMB . De acuerdo con información de la revista Proceso , una franquicia destina entre 16 y 28 millones de pesos al año para la formación de entre 40 y 50 jugadores . La proyección del gasto promedio por prospecto de equipos como los Diablos Rojos , Acereros y Toros es de 434 , 600 pesos , en jugadores que llegan entre los 13 y 14 años y esperan vender tres años después . Ayer , inició el periodo de firmas internacionales , que se extiende hasta el 15 de julio del 2020 . Por el momento , la LMB no ha dado una postura al respecto del tema . El pasado 5 de marzo se dio a conocer el nuevo acuerdo entre la MLB y LMB , el cual también fue aprobado por la Asociación de jugadores ( MLBPA , por su sigla en inglés ) . En él se estipuló que los peloteros con un contrato con equipos de LMB serán elegibles para firmar con cualquier franquicia de Grandes Ligas y para que califique como “ profesional extranjero ” . Según lo que indica el convenio laboral entre la MLB y MLBPA , deberá tener al menos 25 años y seis o más años de experiencia profesional . Un equipo de MLB que firma a un pelotero le deberá dar 15 % del valor total del contrato al equipo de LMB si es un jugador que va directo a Grandes Ligas , pero si se trata de Ligas Menores el bono será de 35 por ciento . El acuerdo vigente es por los próximos dos años entre ambas ligas profesionales de beisbol .  &&&&&0
300373 &&&&& “ Contrato LMB - MLB se aprobó por unanimidad ” : Salinas  &&&&& El presidente de la Liga Mexicana de Beisbol ( LMB ) , Javier Salinas , indicó que el contrato firmado por la LMB y MLB fue del conocimiento de los presidentes y / o propietarios de los 16 equipos , y que todos cuentan con una copia del convenio . “ No puedo firmar un documento que no está avalado por la Asamblea de Dueños . Se aprobó en dos reuniones , por unanimidad . Fue un año de negociaciones . Se están vendiendo jugadores ” , dijo . El martes , La Afición y Séptima Entrada dieron a conocer las condiciones por las que MLB no pagaría el bono a una organización de la LMB y añadieron que fue una cláusula que se le comunicó al presidente del circuito . El punto al que se hizo referencia fue el punto III inciso C , en donde se indica que la organización de la LMB no obtendrá pago por la venta y firma de una pelotero que “ haya estado bajo contrato con el equipo de la LMB por menos de un año y que tenga menos de dos años residiendo en México ” . Salinas reiteró que todo se dio a conocer en dos asambleas . “ Había muchas áreas de oportunidad en toda la cadena de venta y hoy hay reglas claras de cómo un jugador es elegible para una posible venta ” , sostuvo . Los propietarios y presidentes de las 16 franquicias se reunirán en tres semanas para dar seguimiento al tema , que no significa que sea una asamblea extraordinaria . La segunda reunión programada será para tratar temas de negocios . Destacó que hay unión en la LMB . En tanto , José Maiz García , presidente de los Sultanes , declaró en una entrevista hecha por Blanca Cisneros , que a los jugadores que han firmado les han pagado el bono , pero del resto se supone que no va a llegar . José Maíz mencionó que estuvo en las negociaciones del acuerdo y fue de los que solicitó que la proporción que se le daría a las franquicias por la firma de un jugador fuera mayor . “ Me llamó mucho la atención que el contrato no viniera como habíamos tratado . No se me hace correcto que se cambiaran cosas que no habíamos tratado . Son cosas que en la LMB se dio por hecho y se firmó ” . La Selección Mexicana de Beisbol sumó al patrocinador ’ 47 , como marca oficial de las gorras que porten los peloteros en categoría mayor , femenil , Sub 23 y Sub 18 . El acuerdo es por los próximos tres años . El selectivo comenzará a usar este tipo de gorra para el Premier 12 , y se podrá comprar a partir de octubre , en los partidos amistosos . Es el primer selectivo al que patrocinan . Los cuatro tipos de gorras están en el rango de precios de 549 a 699 pesos . Los colores que se usarán son verde y rojo . La marca tiene un año operando en el país , y tiene presencia en 52 naciones . Tienen licencia de ligas como MLB , NBA , NFL y NHL . Por ahora , el comité no ha seleccionado al mánager que estará a cargo del selectivo mexicano . Parte de las decisiones en el selectivo las tomará el comité , que elegirá nueve bateadores y seis lanzadores . El comité lo conforman tres gerentes deportivos de la LMB ; dos gerentes de la Liga Mexicana del Pacífico ; Enrique Mayorga , presidente de la Federación Mexicana de Beisbol ; Edgar González , director de Probeis ; Javier Salinas , presidente de la LMB ; Omar Canizales , presidente de la LMP ; el mánager , y un exjugador de Grandes Ligas . Los presidentes de ambos circuitos forman parte del comité , tienen voz , pero no votarán en las decisiones . Ambas ligas ofrecieron sus equipos técnicos .  &&&&&0
300374 &&&&& Londres , la ciudad europea adecuada para la MLB  &&&&& Las Grandes Ligas cumplirán este fin de semana con su tercera serie fuera de Estados Unidos y Canadá y por primera ocasión celebrarán un encuentro en Europa de fase regular , particularmente , en Londres . Boston y New York se enfrentarán en dos encuentros que tendrán como sede el London Stadium . La casa de West Ham se tuvo que adecuar . Será la segunda visita de Red Sox a dicha ciudad , porque en 1993 disputaron un encuentro de exhibición ante Mets — ambos equipos se enfrentaron con jugadores de ligas menores — . Kelhem Salter , director de estrategia y crecimiento de MLB , justificó a SportsPro que la elección fue porque “ Londres tiene una trayectoria casi sin precedentes en la venta de entradas y eventos . Los londinenses son grandes asistentes a los eventos deportivos , por lo que también fue una consideración importante para nosotros ( . . . ) hay una gran cantidad de factores diferentes que hacen este lugar adecuado para ser la primera incursión ” . Los boletos para el encuentro de este fin de semana se agotaron en 15 minutos , y con un valor promedio de 211 dólares — con un rango de precios de 38 a 488 dólares — . La taquilla generará 11 . 6 millones de dólares por partido . La capacidad del estadio para el encuentro será de 55 , 000 personas — los inmuebles con mayor capacidad en la Liga son Dodger Stadium y Yankee Stadium — . En el 2018 , se reportó que 2 . 6 millones de estadounidenses visitaron Londres , lo cual fue consecuencia de los eventos deportivos que se han realizado en dicha ciudad . Para la temporada 2020 , Londres recibirá el encuentro entre Cubs y Cardinals ( 13 y 14 de junio ) . Los jugadores , por contrato , recibirán una remuneración de 60 , 000 dólares por las series que disputarán en Londres . Y entre el manager , coaches y el resto del personal se repartirán 100 , 000 dólares por equipo . Los eventos deportivos en dicha ciudad entre el 2013 y 2016 aportaron 2 , 103 millones de dólares , según datos del estudio elaborado por London & amp ; Partnerts . Mientras que la MLB tendrá presencia por primera vez en Londres , la NFL incluye la sede en su calendario de fase regular desde el 2007 y sumará un total de 26 duelos , con los que se disputarán en la temporada 2019 - 2020 . La NBA acumula nueve encuentros , hasta la fase regular 2018 - 2019 . Un aficionado para los partidos de la NFL desembolsará un promedio por boleto de 115 dólares — en el Tottenham Hotspur Stadium el valor promedio es de 135 dólares y en el Wembley Stadium , de 96 dólares — . Para el encuentro entre los New York Knicks y Washington Wizards , el rango de precios fue de 57 dólares a 1 , 268 dólares .  &&&&&0
300375 &&&&& Los jerseys más solicitados en la MLB  &&&&& Las franelas de un total de 46 jugadores se colocan entre las de mayor demanda en las Grandes Ligas en el último lustro . Ellos representan a 20 de las 30 franquicias que conforman la liga . De los jugadores , 13 % se ha mantenido en el gusto de los aficionados y su jersey ha sido enlistado entre los 20 más vendidos del 2015 al 2019 . Los peloteros de las organizaciones de Chicago Cubs , Boston Red Sox , Houston Astros y St Louis Cardinals son lo que se han mantenido en el gusto de los aficionados durante el periodo antes mencionado , uno de los casos es el del puertorriqueño Yadier Molina , quien suma nueve guantes de oro . Así , los logros y el desempeño de los peloteros hacen que los aficionados incrementen la demanda de su jersey . Por ejemplo , del 2015 al 2018 , ningún jugador de Milwaukee Brewers había logrado que su franela estuviera entre las 20 más pedidas , lo cual logró Christian Yelich tras ser el MVP de la Liga Nacional en el 2018 . Mientras que Philadelphia y San Diego también lograron colocar a un jugador en dicho listado con sus recientes contrataciones . En el caso de Bryce Harper , su jersey sí se colocaba entre los de mayor demanda con los Nationals , organización que ahora ya no tiene representante . De los equipos que dejaron de tener representantes fueron los Mets , Giants , Blue Jays y Kansas City ; sus jugadores ocuparon un sitio entre los jersey con mayor demanda entre el 2015 y el 2017 .  &&&&&0
300376 &&&&& Cleveland , con beneficio de US65 millones por MLB All Star Game  &&&&& La derrama económica promedio para una ciudad que es sede del Juego de Estrellas de las Grandes Ligas es de 70 . 6 millones de dólares , de acuerdo con lo reportado en las últimas cinco ediciones . La edición número 90 tendrá como sede el Progressive Field , en la ciudad de Cleveland , y se estimó que tendrá un impacto económico de 65 millones de dólares . De acuerdo con información de Fox , en una semana promedio en Cleveland se generan 765 , 000 dólares . Los últimos eventos deportivos generaron a la ciudad 2 . 2 millones de dólares en el caso de las Finales de la NBA 2016 — en las que se enfrentaron Golden State Warriors y Cleveland Cavaliers , que significó el primer campeonato de la quinteta — y la Serie Mundial 2016 registró 1 . 6 millones de dólares — enfrentó Cleveland Indians y Chicago Cubs . La diferencia con los eventos en el clásico de media temporada son cinco días sucesivos de actividades , y se espera una afluencia de 200 , 000 personas . Cleveland recibe el MLB All Star Game por sexta ocasión ( 1935 , 1954 , 1966 , 1981 , 1997 y 2019 ) y la convierte en la tercera ciudad que más ocasiones ha albergado el evento , después de New York ( 9 ) y Chicago ( 7 ) . La última ocasión que se organizó dicho evento en la ciudad fue en 1997 , y significó un impacto económico de 37 . 6 millones de dólares , al realizar los ajustes de inflación la cifra equivale a 59 . 9 millones de dólares . En enero del 2017 , Rob Manfred , comisionado de la MLB , destacó que la infraestructura de Cleveland fue un aspecto importante para designar la sede del clásico de media temporada . La más reciente remodelación fue en la zona lounge del Progressive Field , realizada entre el término de la temporada 2018 y el comienzo la presente fase regular , para lo cual se destinaron aproximadamente 6 millones de dólares , según lo reportado por Crain ’ s Cleveland Business . Para este Juego de Estrellas , el impacto económico registra un descenso de 7 % en relación con lo que se ha registrado en promedio del 2014 al 2018 . En dicho periodo , en el juego que se celebró en Minneapolis ( 2014 ) , San Diego ( 2016 ) y Miami ( 2017 ) , se reportaron 70 millones de dólares o más en derrama económica . El mayor beneficio para una ciudad fue en New York en el 2013 , el cual se realizó en el Citi Field , casa de los Mets . Significó un beneficio por 191 millones de dólares . En tanto , el próximo clásico de media temporada que se realizará en Los Ángeles generará aproximadamente 89 millones de dólares . Dicha ciudad se ubica entre las visitadas en territorio estadounidense . Otros de los eventos que recibirá son el draft de la NFL en el 2021 y en el 2022 el NBA All Star Game . La derrama económica promedio es de 100 millones de dólares , según lo reportado en los últimos tres años .  &&&&&0
300377 &&&&& Golden State , el equipo más odiado de la NBA  &&&&& Golden State Warriors es la franquicia más odiada en Estados Unidos , de acuerdo con un análisis realizado por ZCodeSystem . com . De los 50 estados fueron 27 los que expresaron su desaprobación para la franquicia . La organización ha ganado las dos últimas ediciones de las finales y se ha encargado de colocarse entre los mejores de la Conferencia Oeste . En dicho ranking , en segundo lugar se encuentran los Lakers y en tercero Boston , franquicias que más títulos acumulan en la NBA . En California y en las entidades de alrededor no tienen empatía por el actual bicampeón de la NBA , que buscará sumar otro Trofeo Larry O ’ Brien . Stephen Curry y compañía han logrado mantener el dominio en las últimas ediciones en la postemporada y en las cuatro ediciones previas en las que han participado en las finales acumulan tres títulos . En tanto , entre los 10 jugadores de la liga con menor aprobación se encuentran tres jugadores de Golden State : Kevin Durant , Draymond Green y Stephen Curry , según el listado elaborado por Sportscasting . En el caso de Green , es por su estilo de juego y Durant es consecuencia de que dejó a Oklahoma City . Durant y Curry son los elementos que más unidades le generan al equipo . En contraparte , la quinteta tiene una base de aficionados que son clasificados entre los más leales de la liga , según la información de la tienda en línea Fanatics , que los ubica en la primera posición . Para lo anterior se evalúa la asistencia promedio a su arena , el número de seguidores en redes sociales y la cantidad de playeras que vende el equipo . La tienda Fanatics también estima que en la venta de jerseys , por cada jersey que vende de cualquier equipo , se adquieren cinco de Golden State . En la asistencia de la temporada regular registró un promedio 19 , 596 y , en consecuencia , se ocupan todos los asientos disponibles en el Oracle Arena . Son números que mantienen desde el 2013 . Mientras que en las tres principales redes sociales acumulan 29 . 3 millones de seguidores , un incremento de 22 % respecto al año pasado . En Instagram y Facebook tienen más de 11 millones de seguidores .  &&&&&0
300378 &&&&& Steve Kerr : la segunda enmienda lleva a asesinatos  &&&&& Steve Kerr hizo una crítica sobre la directriz política que sigue Estados Unidos y , para ello , dibujó un esquema con flechas que analiza una lógica de preguntas y respuestas afirmativas y negativas . Así , el entrenador de los Warriors de Golden State de la NBA explica cómo el gobierno tiene diferentes reacciones sobre la violencia armada , dependiendo de si el tirador es blanco , hispano , negro o musulmán . Kerr es una de las voces del deporte que lamentaron el tiroteo del sábado pasado en una tienda Walmart en El Paso , Texas , que hasta el momento registra una cifra de 22 personas fallecidas . El coach se ha vuelto cada vez más crítico de los legisladores republicanos por su negativa a aprobar cualquier legislación de control de armas . “ Pienso en ello todo el tiempo . Alguien podría entrar por la puerta del gimnasio y comenzar a rociarnos con un AR - 15 ( arma ) ” , dijo Kerr al Grupo de Noticias del Área de la Bahía . “ Todos somos vulnerables , ya sea que vayamos a un concierto , a una iglesia , al centro comercial o al cine o a una escuela . Depende de nosotros , como estadounidenses , exigir un cambio del liderazgo despiadado que continúa permitiendo que esto suceda y continúa de alguna manera afirmando que la segunda enmienda de la Constitución está haciendo su trabajo . La segunda enmienda trata sobre el derecho a defenderse y lo único que está haciendo es llevar a asesinatos en masa en este momento . Todo esto es una locura ” . El padre de Kerr fue asesinado como diplomático en 1984 en Líbano en un acto de terrorismo y cada vez que ocurre un tiroteo en Estados Unidos se expresa públicamente en solidaridad por las familias de las víctimas o pedir leyes más estrictas sobre control de las armas . “ Va a suceder ( que se detengan los tiroteos masivos ) . El impulso se está construyendo . La gente está cada vez más frustrada en nuestro país . Creo que , en este punto , la gran mayoría de las personas en este país lo ha tenido . Ahora se trata de tomar medidas ” . El entrenador también ha declarado que no es seguidor de Donald Trump , quien tras el atentado en Texas condenó a los supremacistas blancos . La semana pasada , Kerr retuiteó 26 publicaciones promocionando un artículo o comentario sobre violencia armada en su cuenta de Twitter . Citó artículos que criticaban la falta de leyes de armas más estrictas en el país y el surgimiento de los supremacistas blancos . También aprobó publicaciones que condenaron a Trump por su retórica divisiva y criticó directamente al líder de la mayoría en el Senado , Mitch McConnell , por su inacción después de no haber votado sobre la legislación de control de armas que se aprobó en la cámara el año pasado . Eso explica por qué Kerr dijo que ha donado dinero para apoyar a la candidata demócrata de Amy McGrath , quien compite ante McConnell en el Senado de Estados Unidos . “ Tenemos que conseguir personas que voten sobre las medidas de armas y valoren la vida humana . Se obtiene suficiente gente para hacer eso para remplazar a McConnell y conseguir a alguien con alma y conciencia que dirija el Senado ” . Kerr , quien vivió en San Antonio , Texas , durante cinco años , cuando jugó para los Spurs ( 1999 , 2003 ) , también condenó los tres tiroteos más recientes en Gilroy , California , Dayton y Ohio . “ Cada vez más personas en el país están hartas . La gran mayoría de los propietarios de armas también cree eso . ¿ Crees que el dueño promedio de armas , un supremacista blanco de 22 años , es dueño de un AR - 15 ? Por supuesto que no ” .  &&&&&0
300379 &&&&& Leonard y Gasol , los coaches en la cancha  &&&&& Pau Gasol pasa el balón a Kawhi Leonard , quien da un par de pasos para atrás , ya que tiene la marca de Joel Embiid y Ben Simmons , de Philadelphia . Leonard logra avanzar en el límite de la duela y prácticamente llega hasta una de las esquinas de ésta , da un salto y suelta el balón , que bota tres veces en los límites de la canasta y entra . La jugada significa el desempate y permite a los Toronto Raptors superar la etapa de las Semifinales de Conferencia , que fue el límite del equipo por dos años sucesivos . Ahora , la franquicia busca obtener su primer título en la NBA . La organización canadiense , previo y durante la fase regular , realizó un total de 27 cambios en la plantilla . Cambió al head coach y sumó a jugadores como Kawhi Leonard y Marc Gasol . La organización prescindió de DeMar DeRozan en un intercambio con San Antonio . “ Leonard es un regalo del cielo . Masai Ujiri ( presidente de operaciones Raptors ) quería empezar a deshacer el equipo , había puesto a Kyle Lowry en el mercado de traspasos . Trae a Nick Nurse y sacar a Dwane Casey ( . . . ) Se da cuenta de que puede extender este núcleo de jugadores un año más y le cae del cielo Leonard ” , comentó Álvaro Martín , comentarista de ESPN . Leonard ocupa la segunda posición en relación con el número de unidades que promedia por partido en postemporada , con 30 . 9 , y además es la mayor cantidad de puntos que registra en esta instancia , que no es la primera vez , ya que tiene la experiencia de las finales del 2014 , cuando fue campeón con San Antonio y lo nombraron como el jugador más valioso . Fabricio Oberto , exbasquetbolista y campeón en el 2007 con San Antonio , indicó que Kawhi es un jugador que no está tan valorado y mucho tiene que ver en lo que ha logrado Toronto en el este . Para febrero , antes de que concluyera el periodo de cambios , la franquicia intercambió con Memphis a Jonas Valanciunas , C . J . Miles y Delon Wright por el español Marc Gasol . Leonard y Gasol “ son jugadores que suman pegamento al equipo , sacan responsabilidades . Tener atrás a un jugador como Gasol que está organizando . Saca mucha presión para los jugadores que a veces por los años que estuvo LeBron James no tuvieron experiencia en Finales NBA ” , añadió Oberto . Álvaro Martín coincidió en la importancia que tiene Gasol en los Raptors , pero es muy difícil evaluarlo . “ Gasol tiene elementos parecidos a los de Andre Iguodala , de Golden State ; muchas veces no percibimos lo que hace , lo tienen en cancha en momentos importantes . Se apagó , por momentos , contra Milwaukee , pero tiene una capacidad en el lado defensivo y ofensivo de dividir el tráfico , de ser un coach en la cancha , que les dice al resto de los muchachos : ‘ Hagan esto , colócate aquí , vete para allá ’ , pendiente a lo otro ” .  &&&&&0
300380 &&&&& Steve Kerr y su trabajo ideal  &&&&& “ Una vez que dejé Phoenix , donde estuve tres años , y aprendí sobre la marcha , supe enseguida que quería ser entrenador . Que la dirección deportiva no era mi trabajo ideal . Así que empecé a prepararme ” , mencionó Steve Kerr en un entrevista para Pepperdine Graziadio Business School , en el 2017 . El ahora coach de Golden State se desempeñó con los Phoenix Suns como presidente de operaciones y gerente general del 2007 al 2010 . En ese periodo la franquicia registró un récord de 155 - 91 y una participación en las Finales de Conferencia ( 2010 ) . Tras esa experiencia , Kerr dedicó cuatro años para prepararse como coach y a la par también fue analista para la cadena TNT . En dicho periodo estructuró el plan de trabajo y estudió la Liga . Por consejo del entrenador y analista Jeff Van Gundy comenzó a definir sus principios y reglas , cómo serían sus entrenamientos , etcétera . Para ello visitó a varios coaches y managers . Los puntos que priorizó Kerr fueron : alegría , compasión , competición y conciencia plena . “ Parte de lo que me hizo ser buen jugador fue que sentí esa alegría al jugar ( . . . ) yo y el resto del staff intentamos traer alegría a los muchachos . Es uno de los tres o cuatro valores principales que compartimos ” . Steve Kerr fue elegido como coach del año en la temporada 2015 - 2016 y suma cinco años como head coach de Warriors . Desde entonces , ha ganado en tres ocasiones el trofeo Larry O ’ Brien . Para Carlos Morales , excoach y comentarista para la cadena deportiva ESPN , “ la forma de dirigir de Steve es una combinación de la experiencia que ha tenido como jugador y gerente general . Él tiene cosas en la defensa y en la ofensiva aprendió de dar libertad de movimiento a sus jugadores , cuando fue gerente general de Mike D ’ Antoni , y tiene elementos de su personalidad , de no abrumarse demasiado cuando las cosas no están saliendo , que son al modo de Phil Jackson ” . En 15 años como jugador , Kerr ganó cinco campeonatos : tres con Chicago , bajo el mando de Phil Jackson y dos con San Antonio , en donde tuvo como coach a Gregg Popovich . Es parte de los 26 jugadores que han logrado acumular dicho número de títulos en la Liga . “ En la gestión es importante que el líder no se dé tanta importancia . El líder en su personalidad puede ceder protagonismo y Steve Kerr es el maestro de ceder protagonismo ” , enfatizó Carlos Morales . Desde que tiene a su mando al equipo , lo ha mantenido en los primeros sitios de la Conferencia Oeste y tienen un récord en fase regular de un total de 322 victorias por 88 derrotas ( 2014 - 2018 ) . De los entrenadores que acumulan 300 victorias en la NBA , Steve fue el que logró el número de victorias en un menor tiempo . “ Para entender esa relación gerencia - jugadores , gerencia - dueños y gerencia - entrenador ” , subraya el analista de ESPN , Ernesto Jérez . Añadió que Warriors es un equipo diferente , cuando tiene una ventaja de 40 puntos no se siente muy arriba , pero si pierden por 25 - 30 punto tampoco se sienten inferiores . “ Es un equipo hermético , nada les molesta , nada les agrada más que variar el juego dependiendo de la situación . Hay que jugarles 48 minutos basados en defensa , anotaciones , rotaciones ; Steve Kerr ha logrado un excelente trabajo a la hora de hacer el ajuste por la lesión de Kevin Durant . Entonces , es cuando entiendo que Steve Kerr se ha graduado a lo largo de un proceso : primero como jugador , después gerente general y finalmente como coach ” .  &&&&&0
300381 &&&&& La NBA traerá en diciembre dos partidos a la CDMX  &&&&& La NBA anunció este viernes que albergará dos partidos en Ciudad de México en la temporada 2019 - 2020 , reforzando un vínculo entre ambos países que data de 1992 . Los Dallas Mavericks se enfrentarán el 12 de diciembre a los Detroit Pistons y los San Antonio Spurs se medirán a los Phoenix Suns dos días después en el Arena Ciudad de México , en la capital mexicana . " Tuvimos una experiencia trascendental albergando dos partidos de temporada regular en México en 2017 y toda nuestra organización está emocionada de volver allí como local la próxima campaña " , valoró el presidente de los Suns , Jason Rowley . Se tratará así de los encuentros número 29 y 30 que tendrán lugar en México desde 1992 , lo que convierte al territorio en el lugar más visitado en la historia de la NBA después de Estados Unidos y Canadá , precisó la liga . " Los partidos en Ciudad de México son fundamentales en nuestro esfuerzo por alcanzar e involucrar a los aficionados del básquetbol en México y en Latinoamérica " , dijo por su parte el comisionado Adam Silver en un comunicado . " Con este récord de cuatro equipos visitando Ciudad de México la temporada que viene , esperamos un nivel de interés y de excitación sin precedentes " , agregó . abr  &&&&&0
300382 &&&&& Raptors , la promesa de la ciudad  &&&&& “ Recuerdo caminar por calles de Toronto , y no había niños botando un balón ” , declaró el exbasquetbolista Vince Carter para ESPN , quien jugó para los Raptors de 1998 al 2004 . Para el 2000 , añadió que los niños comenzaron a cargar con un balón y también había más canchas . Casi dos décadas después , una de cada 10 personas que habita Canadá , en promedio , vieron los partidos de las finales de la NBA , que disputan los Toronto Raptors contra Golden State Warriors . La audiencia promedio es de 3 . 7 millones de televidentes , con un acumulado de 15 . 1 millones de espectadores en cuatro encuentros . El partido más visto en Canadá fue el segundo de la serie con 4 . 3 millones de fanáticos y tuvo un alcance de 10 millones de espectadores . Mientras que tres de los seis partidos de las Finales de la Conferencia Este los sintonizaron 2 . 1 millones de personas . Adam Silver , comisionado de la NBA , declaró a finales del mes de mayo que no se centran en donde están frente al hockey , aunque tienen conocimiento de que no cuentan con la mayor popularidad y enfatizó que son un negocio sólido . En Canadá , uno de los deportes de mayor popularidad entre la población es el hockey . De acuerdo con una encuesta realizada por Sportsnet sobre el deporte que los canadienses suelen ver , 40 % respondió que el hockey ( 2017 ) . Mientras que 3 % indicó que el baloncesto . De las cinco ligas profesionales estadounidenses , en territorio canadiense , hay siete franquicias de la NHL , tres de futbol ( MLS ) , una de baloncesto ( NBA ) y una de beisbol ( MLB ) . El último campeonato en el hockey fue en 1993 , cuando los Montreal Canadiens obtuvieron su título número 24 , mientras que ocasión más “ reciente ” que una franquicia llegó hasta las finales fue en el 2011 , con los Vancouver Canucks . En el beisbol , los Toronto Blue Jays fueron campeones en la MLB en 1992 y 1993 . En tanto , Raptors se integraron a la NBA en 1996 y es la tercera que menos temporadas acumula en la Liga ( 24 ) . Tras su primera fase regular con la quinteta canadiense , Kawhi Leonard describió en conferencia de prensa que la gente porta el jersey del equipo y que el apoyo durante la postemporada incrementó . De acuerdo con datos de la NBA la temporada 2018 - 2019 registró un incremento en la audiencia de 29 % en relación con el año pasado . Son tres cadenas las que transmiten los partidos de la Liga en inglés y francés : RDS , Sportsnet y TSN . La franquicia concluyó como el segundo mejor equipo de la Conferencia Este y la presente participación en la postemporada es la sexta sucesiva . La firma Insightrix realizó un estudio en nueve ciudades en el 2015 y elaboró un listado del posicionamiento de cada franquicia con sede en Canadá , y los Raptors se ubicaron en la quinta posición , en tanto , la lealtad de su afición lo ubicó en el cuarto lugar . El crecimiento de la NBA mantiene su fortaleza sobre patrocinio . De acuerdo con el informe anual de IEG , la Liga cerrará la temporada 2018 - 2019 , con unos ingresos por publicidad de 1 . 210 millones de dólares , un nuevo récord en su historia . Esta cantidad representa 8 % superior al de la pasada campaña . Un año más , la estrategia de globalización de la NBA ha dado sus frutos , ya que la media de crecimiento de los ingresos publicitarios en la industria deportiva norteamericana en el 2018 fue de 4 . 5 por ciento . La alianza con MGM Resort International para introducir a la Liga en el mundo de las apuestas , la elección de AT & amp ; T en lugar de Verizon como socio en las telecomunicaciones y la sustitución de JBL Harman por Beats by Dre como marca de auriculares oficiales de la competición han sido los acuerdos más destacados del curso . En lo que respecta a las franquicias , todas cierran con un anunciante en sus camisetas , después de que Oklahoma City Thunder ( OKC ) comenzara a lucir el logo de Love ’ s Travel Stops en su uniforme en el mes de marzo . Respecto a los naming rights de los estadios , los Milwaukee Bucks alcanzaron el año pasado un acuerdo con la firma de servicios financieros Fiserv para que pusiera nombre a su nuevo pabellón , mientras que los Atlanta Hawks cambiaron a Philips por State Farm como patrocinador principal de su cancha . Nueve franquicias cuentan con ingresos superiores a la media de la Liga : Warriors , Rockets , Lakers , Knicks , Nets , Celtics , Bulls , Raptors y Cavaliers . El equipo de Ohio se mantiene en este grupo por los acuerdos que cerró mientras LeBron James seguía en sus filas . Hawks , Mavericks , Clippers , Heat , Bucks , Orlando Magic , Suns , TrailBlazers , Wizards y Kings conforman la clase media de la NBA en cuanto a patrocinio , mientras que los conjuntos que menos recursos obtienen de la publicidad son Pelicans , Grizzlies , Jazz , Spurs , Pistons , 76ers , Timberwolves , Pacers , Hornets y Nuggets . Por el lado de las marcas , AB InBev cuenta con una presencia más destacada , ya que la insignia de sus marcas de cerveza aparece en 84 % de los espacios que la Liga pone a su alcance . Le siguen State Farm ( 58 % ) , Tissot ( 58 % ) , Coca - Cola / Sprite ( 55 % ) , Gatorade ( 48 % ) , Lexus ( 48 % ) , KIA ( 42 % ) , Uber ( 42 % ) , Toyota ( 42 % ) y Pepsi / Mountain Dew ( 42 por ciento ) . Las firmas de ropa deportiva gastan 4 . 7 veces más que la media . Nike se encarga de las equipaciones de la Liga y tiene acuerdos de patrocinio con la mayoría de jugadores . Después , se sitúan la banca ( 3 . 1 ) , las cervezas ( 3 ) , las aseguradoras ( 2 . 8 ) , las bebidas no alcohólicas ( 2 . 7 ) , el sector retail ( 2 . 7 ) , el tecnológico ( 2 . 6 ) , el automovilístico ( 2 . 5 ) , las apuestas ( 2 . 1 ) y la moda ( 2 ) . Los ingresos de la NBA esta temporada la consolidan como la segunda mayor Liga de EU en términos de patrocinio , posición que conquistó el año pasado tras superar a la MLB . En el último lustro , el crecimiento de la NBA en patrocinio duplica al de las otras tres ligas estadounidenses . En dicho periodo , la inversión en el torneo se disparó un 63 por ciento . ( Con información de Expansión / RIPE )  &&&&&0
300383 &&&&& Nurse y su experiencia a prueba con Raptors  &&&&& Los Raptors disputan las Finales de Conferencia del Este y el día previo al tercer encuentro , el 20 de mayo , Nick Nurse , head coach de Toronto , se convirtió en papá por tercera ocasión . Al entrenador lo cuestionaron al respecto , se incomodó y limitó a responder que no consideraba necesario hablar del tema y que era un asunto sólo de él . El entrenador se casó en el 2015 con la exjugadora de voleibol Roberta Santos , con quien tiene dos hijos . Nurse se enfoca en lo que está sucediendo en la duela . Al siguiente día del nacimiento de su tercer hijo , Toronto empató la serie de las Finales de Conferencia , que disputó ante Milwaukee y cinco días después , la quinteta concretó su primera participación en las Finales de la NBA . “ Se trata de lo que están haciendo los jugadores ; mi trabajo es ponerlos en la posición correcta y ayudarlos a crecer ” , enfatizó el entrenador de Toronto . Nick Nurse , originario de Carroll , Iowa comenzó a jugar baloncesto a los 18 años y una de sus características es que no sólo se dedicó a aprender las jugadas , también las analizaba . A los 23 años comenzó su carrera como entrenador y se colocó como el más joven en ocupar dicha posición en el baloncesto universitario . Su experiencia como entrenador es de casi tres décadas . “ Mi objetivo de convertirme en entrenador tan joven era descubrir que sí podía ser un buen coach ” , declaró Nurse , previo al inicio de la serie ante Golden State . Y añadió que fue una experiencia de aprendizaje valiosa . Parte de su formación como coach fue en Europa , en naciones como Reino Unido , Italia y Bélgica . En su estancia en territorio británico ganó nueve campeonatos . En Estados Unidos , se desempeñó como coach en la liga de desarrollo de la NBA , donde acumuló dos títulos : Iowa Energy ( 2010 - 2011 ) y Rio Grande Valley Vipers ( 2012 - 13 ) . Es el único entrenador que logró ser campeón con dos equipos diferentes . Nick recomendó a los entrenadores más jóvenes buscar la oportunidad de ocupar el puesto de head coach . Él comenzó a trabajar con Toronto en el 2013 como asistente y después de que la organización despidiera a Dwane Casey , Nurse tomó el mando en junio del 2018 . En su primer año busca igualar lo que previamente han hecho otros ocho entrenadores de la NBA que es lograr obtener un título y el cual también podría ser el primer campeonato para Toronto . Entre los head coach que recientemente lograron un campeonato en su primer año están los casos de Steve Kerr , con Golden State , y Tyronn Lue , con los Cleveland Cavaliers .  &&&&&0
300384 &&&&& La NBA busca más mujeres head coaches y árbitros  &&&&& El comisionado Adam Silver quiere más árbitros y entrenadoras mujeres en la NBA . “ No sé por qué permaneció tan dominado por los hombres durante tanto tiempo . El objetivo en el futuro es que deberían ser aproximadamente 50 - 50 de los nuevos oficiales que ingresan a la Liga . Lo mismo para entrenadores , por cierto . No hay ninguna razón por la que las mujeres no deban entrenar baloncesto de hombres ” , dijo . De las seis mujeres con experiencia de entrenador en la NBA , todas tienen vínculos con la WNBA . Sin embargo , siguen existiendo barreras económicas y culturales que podrían limitar el éxito de una ruta de entrenamiento de la WNBA a la NBA . En colaboración con la Asociación Nacional de Entrenadores de Baloncesto ( NBCA ) , la NBA desarrolló un plan para diversificar el grupo de entrenadores . “ Todo esto comienza con el desarrollo de un buen talento y la creación de oportunidades para que las personas se califiquen . Estamos interesados en un campo de juego nivelado con respecto al desarrollo ” , dijo el presidente de NBCA y entrenador en jefe de los Dallas Mavericks , Rick Carlisle , a The Guardian . El plan incluirá una declaración de igualdad , el desarrollo continuo del coaching y la creación de una base de datos de coaching . “ Nuestro objetivo es tener información detallada sobre todas las carreras de todos nuestros entrenadores asistentes que serán valiosas para los equipos que formulen ideas sobre a quiénes querrían contratar , como entrenadores principales y entrenadores asistentes ” , dijo Carlisle . ( Con información de The Guardian )  &&&&&0
300385 &&&&& Warriors continúan en la competencia por el Larry O ’ Brien  &&&&& Klay Thompson y Stephen Curry encestaron tres triples en los últimos dos minutos del último cuarto , que le permiten a Golden State continuar compitiendo en las Finales de la NBA . Los Warriors suman su segunda victoria , al vencer 106 - 105 a los Raptors y la serie está 3 - 2 a favor de Toronto . Ambas franquicias generaron el mismo número de unidades en el segundo y tercer cuarto . En el caso de los Warriors fueron efectivos en 46 % de los tiros de campo , además , encestaron 20 triples y se colocan como la segunda franquicia en las Finales de la NBA que más puntos generaron desde la línea de tres puntos . El sexto partido se disputará el jueves en el Oracle Arena , casa de Golden State , donde Curry generó 31 unidades , y registró ocho rebotes y siete asistencias . Y por Toronto , Kawhi Leonard aportó 26 puntos . Los Warriors tuvieron a Kevin Durant por 12 minutos en la duela , después de 32 días de ausencia . El jugador aportó 11 puntos y registró dos rebotes . El basquetbolista salió al inicio del segundo cuarto tras una jugada que provocó que se resintiera de su lesión en la pantorrilla derecha y en el caso de Kevon Looney también abandonó el juego , consecuencia de la lesión en la clavícula derecha . “ Ganar o morir . La segunda mitad no fue bonita pero simplemente anotamos nuestros tiros ” , resumió Curry tras la contienda . Al Scotiabank Arena se dieron cita 20 , 144 personas para el quinto encuentro .  &&&&&0
300386 &&&&& Lesiones de Kevin Durant pegan en sus bolsillos  &&&&& En la estructura del contrato actual de Kevin Durant con Golden State Warriors se tiene contemplado un seguro financiero en caso de lesión . Y bueno , no fue una buena temporada para él . El lunes en el juego 5 de las Finales de la NBA ( que Warriors ganó ante Raptors ) se lastimó el talón de Aquiles derecho en el segundo cuarto . Al dolor de tener que recuperarse de una nueva lesión , después de superar la primera de la pantorrilla derecha ( que lo dejó inactivo desde el 8 de mayo ) se suma el golpe en el valor que tendrá en el mercado de agentes libres . Antes de la lesión , se decía que Durant optaría por la agencia libre , valorándose con un contrato máximo o también podría ejercer su opción de jugador de 31 . 5 millones de dólares y quedarse en los Warriors , para la temporada 2019 - 2020 . Pero con el problema de que tendrá que esperar un tiempo considerable rehabilitándose . — ¿ Le conviene a Warriors tener a un jugador estrella lesionado en sus filas ? Durant de 30 años de edad deberá argumentar su estadía en Warriors apostando a su condición de uno de los jugadores más dominantes de la NBA y convencer para que el equipo le ofrezca un contrato máximo a pesar de una grave lesión en la pierna . Bajo las reglas de la NBA , los equipos pueden ofrecer a Durant un contrato de cuatro años por un valor estimado de 164 millones de dólares , mientras que los Warriors , como su franquicia actual , pueden ofrecer un contrato supermáximo de cinco años y 220 millones de dólares . La lesión complica la perspectiva financiera de Golden State mientras el equipo se enfrenta a las negociaciones de la agencia libre con los superestrellas Klay Thompson y Draymond Green . Con Stephen Curry ya comprometido con un contrato supermáximo , cualquier intento de retener a Durant , Thompson y Green empujaría la multa fiscal de lujo de los Warriors a niveles récord . Pero antes de inflar más al equipo a billetazos , los dueños de Golden State tienen que determinar la gravedad de la lesión . Una rotura parcial o completa del ligamento , considerada una de las lesiones más devastadoras en los deportes , dejaría de lado a Durant durante meses y requeriría un largo proceso de rehabilitación . “ Es una lesión de Aquiles . No sé hasta qué punto . Se le realizará una resonancia magnética . Antes de regresar , pasó por cuatro semanas con un equipo médico , y fue exhaustivo , fueron expertos y múltiples resonancias magnéticas ” , dijo el gerente general de los Warriors , Bob Myers , después del juego . El equipo reconoce lo que ha sacrificado Durant para que el equipo permanezca en la cima . “ Es una de las personas más incomprendidas . Es un buen compañero de equipo , una buena persona . No es justo ” , expresó Myers . El talón de Aquiles no es una lesión rápidas de sanar . De acuerdo con el equipo de estadísticas de ESPN , los jugadores generalmente necesitan alrededor de nueve meses para recuperarse , y al regresar , presentan una baja en el rendimiento . Los Warriors enfrentarán el impuesto de lujo la próxima temporada , por lo que una nómina de 160 millones de dólares generaría una factura de impuestos de 75 millones aproximadamente . En otras palabras , Durant ejerciendo su opción de jugador le costará a Golden State más de 106 millones en impuestos y salarios . Por supuesto , Durant simplemente modificó su carrera para legar al equipo y jugó un papel clave en dos campeonatos , pero eso no cambia la realidad de que los Warriors sufrirán en cambios de estrategia si quieren quedarse con él , porque tendrán que esperar a que vuelva a su máximo nivel .  &&&&&0
300387 &&&&& Final de NBA , un mérito también , de los gerentes generales  &&&&& Una de las consecuencias del trabajo desarrollado por Bob Myers y Bobby Webster es que Golden State y Toronto disputen las Finales de la NBA . Ambos ocupan el puesto de gerentes generales . Myers de 44 años se ocupa de los Warriors desde el 2012 y Webster , con Toronto , ascendió a dicho puesto en el 2017 . Con Golden State , Myers suma su séptima temporada en el equipo , que promedia una estancia de 3 . 6 campañas . El dueño y CEO , Joe Lacob lo contrata , ya que una de las labores previas que realizó fue como agente deportivo . De acuerdo con datos de la NBA , en 14 años que desempeñó como representante de jugadores de NBA negoció un total de 575 millones de dólares en contratos . En el caso de los actuales bicampeones negoció las extensiones de jugadores como Stephen Curry , Draymond Green y Klay Thompson . Posteriormente , sumó a jugadores como Andre Iguodala y Kevin Durant . En los cinco años que el equipo ha llegado a las Finales de la NBA , Myers ha logrado una de las nóminas más altas en la Liga . En cinco años acumulan un total de 548 . 9 millones de dólares . En la presente fase regular se colocan como el equipo con la nómina más alta en la Liga . Su jugador mejor pagado es Curry con 37 . 4 millones de dólares . Ante dicha situación Bob declaró en el 2017 para Business Insider : “ Él ( Joe Lacob ) es realmente competitivo y quiere ganar . Y , por lo tanto , debes equilibrar eso , como lo hace cualquiera , con dirigir un negocio . Debes equilibrar los gastos con tratar de ganar campeonatos ” . Bobby Webster , de 34 años , comenzó a trabajar con Toronto en el 2013 como vicepresidente de gestión y estrategia . Y es el mismo periodo en el que la quinteta ha participado en los playoffs . En la primera etapa colaboró en scouting , análisis , formación de jugadores y en desarrollar una cultura ganadora . En el 2017 , lo ascendieron como general manager en los Raptors . En dos campañas son 27 jugadores los que han portado el jersey de la franquicia canadiense . La estancia promedio en el equipo es de 1 . 68 campañas . La inversión en salarios en dos años asciende a 253 . 4 millones de dólares . En tanto , la experiencia previa de Webster fue en la Liga en donde trabajó por siete años y fue parte del comité para la negociación del contrato colectivo en el 2011 .  &&&&&0
300388 &&&&& Durant toma el reto : hacer a Nets exitoso  &&&&& Brooklyn Nets puso fin a los rumores en torno al futuro de Kevin Durant y el base Kyrie Irving . Para tener a ambos jugadores es necesario garantizar contratos que sumen un total de 304 . 9 millones de dólares , por cuatro años de duración . Para Durant , de 30 años de edad , su acuerdo fue por 164 millones de dólares — por el momento , es el segundo contrato más oneroso de los jugadores que están en agencia libre — . Mientras que Irving firmó por 140 . 7 millones de dólaresEn promedio , el alero ganará 41 . 05 millones de dólares anuales y esto lo colocará como el cuarto basquetbolista mejor pagado de la NBA . El actual acuerdo significa un incremento de 33 % en relación con el salario promedio que obtuvo la fase regular anterior . Kevin deja a Golden State después de tres temporadas , en las que obtuvo dos campeonatos ( 2016 y 2018 ) y en los que fue seleccionado como el MVP . Además , declinó la opción de Warriors por 31 . 5 millones de dólares y eso le permitió convertirse en agente libre sin restricciones . En el quinto juego entre Warriors y Raptors , Kevin abandonó la duela debido a una lesión en el tendón de Aquiles ( pierna derecha ) , se estimó que estaría fuera por entre ocho y 12 meses . Durant hizo un anuncio formal en el canal de Instagram de The Boardroom . El equipo firmó a Klay Thompson con un contrato máximo de cinco años y 189 . 6 millones de dólares y Steph Curry entrará en el tercer año de un contrato de cinco años y 201 millones de dólares . Mientras que Kyrie Irving , de 27 años de edad , tendrá un salario promedio de 35 millones de dólares , con lo cual duplica lo obtenido en promedio con su anterior acuerdo , cuando por temporada obtuvo 18 . 8 millones de dólares en promedio . El base llega a Nets después de disputar dos campañas con Celtics de Boston . En la fase regular 2018 - 2019 promedió 23 . 8 unidades por encuentro . Brooklyn Nets concluyó la pasada temporada en la sexta posición en la Conferencia del Este , lo cual les significó el regresó a la postemporada , pero su límite fue la primera ronda por Philadelphia ( 4 - 1 ) . La última ocasión en lasque disputaron una serie Final en la NBA fue en el 2002 y 2003 , perdiendo ante Lakers y San Antonio .  &&&&&0
300389 &&&&& Disparos interrumpen celebración de los Toronto Raptors en Canadá  &&&&& El primer ministro canadiense , Justin Trudeau , y otros 2 millones de aficionados al baloncesto celebraron este lunes 17 de junio a los href = " target = " _blank " campeones de la NBA , los Toronto Raptors , una victoria que unió al país , pero que se vio ensombrecida por unos disparos que hirió gravemente a dos personas . Cinco autobuses de dos pisos que transportaban a los jugadores y sus familias desfilaron frente a una gran cantidad de personas , mientras que los jugadores , incluido Kawhi Leonard , el jugador más valioso de las finales de la NBA , rociaban con champán a los fanáticos . El músico canadiense Drake , uno de los fanáticos más conocidos del equipo , consiguió un lugar en uno de los autobuses . La caravana llegó casi dos horas después de lo previsto , cerca del ayuntamiento de Toronto , donde Trudeau y otros dignatarios saludaron al equipo en un escenario . El tiroteo interrumpió unas seis horas pacíficas de celebración que terminaron a finalizar la tarde . Dos personas fueron trasladadas al hospital con lesiones no mortales , dijo la policía de Toronto en Twitter . Dos más fueron detenidas y se recuperaron dos armas de fuego , agregó . Una investigación está en curso . Los disparos se realizaron cerca de la Plaza Nathan Phillips , el destino final del desfile , durante los discursos de la victoria , lo que causó que cientos de personas se dispersaran para cubrirse . Sin embargo , solo provocó una breve pausa en las celebraciones .  &&&&&0
300390 &&&&& NBA México y la ruta para medir su impacto  &&&&& Al cierre de una temporada más de la NBA , la oficina en México mide el impacto de su efectividad con cinco variables principales : Estas variables son consideradas por la NBA en México al fijar su meta anual de crecimiento de aficionados . Este año contabilizan 16 millones de seguidores , y la “ meta de crecimiento es mantener el mismo ritmo que se ha tenido desde el 2016 a la fecha . Tenemos un crecimiento de casi 30 % ; esperaría que en un año tengamos un crecimiento de 1 millón de aficionados y estemos en los 17 o 17 . 5 millones ” , señala Raúl Zárraga , director de NBA México a El Economista . Además , la oficina tiene detectada a una audiencia activa en contenidos multimedia , una apuesta a una estrategia que se enlaza a nivel global . A principios de este año , Twitter y la NBA firmaron un acuerdo para fortalecerse vía streaming , agregando contenidos como fragmentos de partidos en tiempo real o los calentamientos previos a los juegos . Y entre lo más novedoso , presentan una vista de la cancha con un ángulo especial del partido o enfocando a un jugador . “ El acuerdo con Twitter a nivel global contiene formatos de integración con otros países . Nuestra base de aficionados es gente que busca las nuevas tecnologías , por eso , nos hemos involucrado en temas de realidad virtual , ligas de videojuegos , el proyecto de play art NBA 2K ( que en Estados Unidos son ligas de fantasía ) . Twitter nos ayuda a promover todas las plataformas que tenemos , generar audiencia , participación en las plataformas y generar ingresos ” . De acuerdo a datos de la NBA , se tiene un impacto mundial de 1 , 500 millones en “ me gusta ” y seguidores combinados en todas las plataformas sociales de la Liga , equipos y jugadores . En esta apertura global y en la búsqueda de la oficina en México para sumar a más aficionados , la Liga permite que el público mexicano pueda apostar , un canal abierto desde septiembre del 2018 , luego de nombrar como Partner Oficial a Codere , una empresa asociada con este giro . Relacionado al esquema de ingresos comerciales de la oficina en México , Raúl Zárraga menciona que por orden de importancia están :  &&&&&0
300391 &&&&& Trump no alentaría a su hijo a jugar futbol americano  &&&&& El presidente Donald Trump declaró que no alentaría a su hijo Barron de 12 años a jugar futbol americano porque es un deporte peligroso , pero que tampoco se impondría en su camino . " La NFL es un producto magnífico , pero el futbol americano es verdaderamente rudo . Si él realmente lo quiere , sí . Pero ¿ entusiasmarlo para ese deporte ? No ” , dijo en una entrevista con Face the Nation de la CBS . Trump ha lamentado anteriormente que los juegos de futbol se hayan vuelto violentos . La NFL y el fútbol universitario han aumentado las sanciones y el cumplimiento de la ley por golpes ilegales en la cabeza . " Están arruinando el juego " , dijo durante un mitin en Alabama en septiembre de 2017 . Admitió que los cascos y los equipos protectores han mejorado , pero que “ eso no ha resuelto el problema ” . En su larga disputa con los jugadores de la NFL por arrodillarse durante el himno nacional puntualizó argumentos sobre el respeto a la bandera y el país . Además , dijo que entendía las preocupaciones de los jugadores sobre la violencia policial contra los afroamericanos y recordó la legislación que firmó a fines del año pasado , que trataba principalmente de las reformas penitenciarias y sentenciales . “ Creo que hay muchos lugares y momentos en los que puedes protestar y puedes hacer mucho . Pero no puedes hacer eso . " Mucha gente , inclusive yo mismo , pensaba que el fútbol no tendría éxito en este país , pero se está popularizando rápidamente ” , opinó .  &&&&&0
300392 &&&&& Tom Brady y la economía de EU , con mucho en común  &&&&& Tom Brady comparte algunas similitudes con la economía de Estados Unidos , según Bank of America . El economista global de la firma Merrill Lynch , Ethan Harris , comparó al seis veces campeón del Super Bowl con el envejecimiento del ciclo económico actual de la economía estadounidense , que comenzó después de la crisis financiera . “ Esto parece el Tom Brady de los ciclos económicos : antiguo pero efectivo ” , mencionó Bank of America en un informe . El jugador , ahora con el sexto anillo del Super Bowl , a sus 41 años se convirtió en el mariscal de campo más viejo en ganar un trofeo Vince Lombardi . En julio , el ciclo económico actual de EU , se convirtió en el más largo registrado . Es decir , el ciclo se encuentra en una etapa tardía , pero los inversionistas aún pueden encontrar razones para ser optimistas sobre la salud de la economía . “ Los ciclos económicos no mueren de la vejez , mueren de excesos . Seguramente el viejo está a punto de desmoronarse . . . pero desestimamos este argumento . No hay una longitud fija para los ciclos económicos ” , sostuvo el especialista Harris . Además , señaló que algunas recuperaciones de la economía podrían ser bastante largas , como en la década de los 60 , cuando la inflación se salió de control . Otras recuperaciones son cortas , como las que hubo entre 1980 y 1981 , cuando el banco central de Estados Unidos redujo la inflación . Tanto Tom Brady como la economía han recibido el sello de aprobación del presidente Donald Trump . El presidente ha visto el desempeño del mercado de valores como un éxito de su gestión , y con frecuencia presenta fuertes informes de empleo y registros del mercado de valores en Twitter . “ El mejor enero para el DOW en más de 30 años . ¡ Tenemos , de lejos , la economía más fuerte del mundo ! ” , tuiteó Trump el viernes pasado . Después de 24 horas del Super Bowl , Trump no tuiteó acerca de la victoria más reciente de Brady , pero ha elogiado al mariscal de campo varias veces y le ha dicho en broma que pudo haber sido su yerno . “ Qué increíble regreso y victoria de los Patriots ” , escribió Trump en Twitter , luego de que el equipo ganara el Super Bowl en el 2017 . “ Tom Brady , Bob Kraft y el entrenador Bill Belichick son los ganadores totales . ¡ Wow ! ” , dijo en el 2013 .  &&&&&0
300393 &&&&& Tom Brady , el QB de mentalidad invencible  &&&&& Tom Brady no probará la agencia libre , pues los Patriotas de Nueva Inglaterra pusieron lo necesario para que su quarterback estrella de 42 años se quede . El seis veces ganador del Super Bowl continuará con el equipo hasta la temporada 2021 , tras acordar una extensión de contrato que le permitirá un incremento salarial de hasta de 23 millones de dólares . De acuerdo con NFL Network , los posibles salarios de Brady serían de 30 millones en el 2020 y 32 millones en el 2021 , lo que hace que la extensión tenga un valor potencial de 70 millones . “ A ninguno de nosotros se nos promete nada . Estoy tratando de hacer lo mejor que puedo hacer hoy y dejar que esas cosas se resuelvan ” , dijo Brady la semana pasada cuando se le preguntó sobre su contrato . El final de la dinastía de los Patriots se avecina , con Brady cumpliendo 42 años y el entrenador Bill Belichick llegando a los 67 . Pero eso será después , porque ahora se siguen ambos aferrando a seguir . “ He tenido una gran experiencia durante muchos años . Aprecio este equipo y la oportunidad que me dio en el 2000 . Juego para un gran entrenador en el entrenador Belichick y Josh McDaniels ( coordinador ofensivo de los Patriots ) , y tengo una excelente relación de trabajo . Amo al señor Robert Kraft y a su familia . Hemos tenido un éxito increíble . Esperemos que podamos seguir adelante ” , dijo Brady hace unas semanas . La temporada pasada , Brady no fue la versión MVP de la temporada 2017 . Lanzó para 4 , 355 yardas con 29 touchdowns y 11 intercepciones , compilando un índice de pasador de 97 . 7 . Aún así , los Patriots regresaron a la monarquía en el Super Bowl ante los Rams de Los Ángeles en febrero en Atlanta . Esta temporada , Brady debe lidiar con la ausencia del ala cerrada Rob Gronkowski , quien anunció su retiro en marzo y quien ha sido clave en el juego de Brady desde la temporada de novato en el 2010 . “ Para remplazar a los grandes jugadores , no es como si simplemente hubieras elegido a otro del árbol de ala cerrada . No puedes volver atrás . Debes encontrar personas que entren y quieran poner el trabajo y quieran intentar contribuir ” , dijo . La historia de Brady inició con la decepción y la vergüenza . Eso fue en el 2000 , cuando el 16 de septiembre fue elegido en el puesto 199 de los 254 jugadores que seleccionaron los equipos de la NFL en el draft . ¿ Qué le espera a un jugador después de ser elegido en el puesto 199 ? Pocas cosas , pero no para Tom , al que le han llamado tramposo , amigo del presidente de EU , Donald Trump , al que le cuestionan si es leyenda o no , pero él tiene algo que le ha ayudado siempre : una mentalidad inexpugnable , invencible .  &&&&&0
300394 &&&&& SB LIII : con una resaca de ausencia de 17 . 2 millones de empleados  &&&&& ¿ Es válido que un evento deportivo impacte al nivel de día festivo nacional ? La ley en Estados Unidos no lo establece así , sin embargo el comportamiento de sus ciudadanos actúan como si fuera día feriado . Una encuesta realizada por Workforce Institute de Kronos Incorporated estima que adultos en los Estados Unidos podrían faltar al trabajo el día después del Súper Bowl LIII , lo que convierte al lunes 4 de febrero en el día con mayor índice de ausentismo jamás predicho desde que se hace esta medición desde el año 2005 . En el sondeo de la encuestadora , 17 . 2 millones de trabajadores estadounidenses afirmaron que posiblemente no irán a trabajar el lunes , cifra que supera a la anterior cifra récord del 2016 , cuando 16 . 5 millones de trabajadores se ausentaron el día posterior a la edición 50 del Súper Bowl . " Empleados y jefes continúan jugando a ‘ estar ausentes sin una excusa ’ después del gran partido . Sin embargo , muchos empleados jóvenes reportan sentirse más ansiosos por este lunes que por cualquier otro lunes del año , lo que sugiere que no se sienten cómodos teniendo una conversación abierta y honesta con su gerente . Algunas empresas han tratado de emprender soluciones de programación innovadoras para ayudar a los empleados a organizar la cobertura con compañeros de trabajo , planear actividades y eventos culturales importantes ” , explica Joyce Maroney , directora ejecutiva del Workforce Institute de Kronos . La encuesta sobre “ La fiebre del Súper Bowl " se realizó la primera semana de enero 2019 encuestando a 1 , 236 empleados adultos mayores de 18 años en Estados Unidos . Los resultados de la encuesta , son mayores en sus cifras respecto a estimaciones del informe más reciente de la Oficina de Estadísticas Laborales de los Estados Unidos , que encontró que hay 156 . 9 millones de personas empleadas . Entre las razones de ausencia , 4 . 7 millones de empleados argumentaron que tomarán un día por enfermedad de “ último minuto ” , aunque no estén realmente enfermos . Y casi 22 millones de trabajadores sí irán a trabajar , aunque de ellos 3 , 1 millones planean llegar tarde al trabajo ; 6 , 3 millones planean salir temprano ; y la gran mayoría , 12 , 5 millones planean trabajar de forma remota . Otros 9 , 4 millones están indecisos sobre los planes de trabajo del lunes después del Súper Bowl . Uno de cada tres trabajadores estadounidenses ( 32 % ) cree que el día después del Súper Bowl debería ser un feriado nacional , incluido el 41 % de los empleados de 18 a 34 años , en comparación con el 23 % de los de 55 a 64 años . Los Patriotas de Nueva Inglaterra han estado en cuatro de los últimos cinco Súper Bowls , por lo que el 76 % de los empleados en el noreste de EU se reportarán ausentes .  &&&&&0
300395 &&&&& Super Bowl LIII : un negocio de 350 millones de dólares en apuestas  &&&&& Las apuestas legales pondrán en juego 350 millones de dólares para el Super Bowl LIII , de acuerdo con proyecciones de Eduardo Peláez , gerente de marca del casino en línea Strendus y especialista en apuestas deportivas . Esta cifra , por primera vez , se obtendrá de la recaudación de diferentes estados de Estados Unidos y no sólo de lugares específicos como Las Vegas o Atlantic City , donde anteriormente sólo se podría apostar reglamentariamente en esos sitios . En mayo pasado , la Suprema Corte en Estados Unidos canceló la prohibición de regular las apuestas deportivas . Lo anterior facilitó que estados como Nevada , Nueva Jersey , California y Delaware aprobaran su regulación . “ Cuando las ligas de deportes estadounidenses se informan del veredicto llegan a acuerdos con plataformas que recolectan datos de los juegos , como Sports Radar . Luego firman convenios con casinos , que en el caso de la NFL fue con Caesars Entertainment . Los datos recolectados se los dieron a los casinos , que a su vez crearon algoritmos que controlan las líneas de apuestas . Todo esto , para que la Liga pueda mejorar sus ingresos en 7 , 000 millones de dólares , aproximadamente ” , explicó Peláez . El Super Bowl XXIX que se jugó en 1995 , entre San Diego Chargers y San Francisco 49ers , fue el primero que permitió las apuestas reglamentadas , pero sólo en algunos casinos en Las Vegas como el Caesars Palace . Desde entonces , se han generado 2 , 400 millones de dólares en esos partidos , según cifras de ESPN . Con 350 millones de dólares que calcula Peláez que se producirán con la edición de este año , significa que se generará 14 % del dinero que se consiguió en esos casinos de Las Vegas en 23 años . “ El gobierno estadounidense calculó 4 , 700 millones de dólares en apuestas en el Super Bowl pasado y 4 , 600 millones de ellas se realizaron de manera ilegal ” , sostuvo Peláez . En el Super Bowl se podría apostar cuántos touchdowns anota Tom Brady o cuántas yardas podría correr Todd Gurley , pero todo eso depende del Congreso de los Estados Unidos . El pasado 27 de septiembre , la vicepresidenta ejecutiva de la NFL , Jocelyn Moore , solicitó al Congreso estadounidense que permitiera a las ligas deportivas profesionales y a los reguladores del juego prohibir las apuestas de proposición , las cuales involucran el desempeño de los jugadores en el transcurso del juego . “ Estos tipos de apuestas son significativamente más susceptibles a los esfuerzos de arreglo de partidos ” , mencionó Moore . El Congreso podría prohibirlas antes de que se realice el Super Bowl 2019 , por lo que serían ilegales . Peláez cuenta que no sólo podrían haber este tipo de restricciones . Los jugadores de la NFL tienen prohibido apostar en la Liga , aunque sí pueden hacerlo en la MLB o la NBADurante la administración del entonces presidente George H . W . Bush , en 1992 , se prohibieron las apuestas deportivas en Estados Unidos , salvo algunas excepciones como en Las Vegas . La prohibición , de acuerdo con el Subcomité Judicial del Senado de Patentes , Derechos de Autor y Marcas Comerciales , obedecía a que “ los daños que infligían estas apuestas iban más allá de las fronteras de los estados que los sancionan ” . Una de las preocupaciones de ese organismo se centraba en que podían facilitar el arreglo de partidos . “ Pero eran infundadas . El negocio de los casinos no se basa en que uno u otro equipo gane , lo que realmente les conviene es que haya la mayor cantidad de apostadores . A los casinos no les conviene que un juego se arregle , porque ellos tendrán que pagar los montos ” , explica Peláez . El Super Bowl , al menos para los casinos de Las Vegas , ha sido un negocio asegurado . Desde 1995 han tenido ganancias , de acuerdo con datos de ESPN . Sólo en dos han tenido pérdidas : el antes citado entre los Chargers y los 49ers y el LII entre los New York Giants y los New England Patriots . Sin embargo , el negocio sigue inclinándose para las que realizan de manera ilegal . ESPN calculó que en Estados Unidos se realizará , en total , apuestas por 6 , 000 millones de dólares para el Super Bowl LIII , lo que significa que sólo 5 % de éstas serán reglamentadas . Al menos en la plataforma Strendus , comenta Peláez , el futbol americano es el deporte en la que más aficionados mexicanos apuestan y la NFL se lleva la totalidad de los montos . El especialista sostiene que esto se debe a que los deportes estadounidenses son para un nicho de fans que mayoritariamente tienen una posición económica que les permite apostar . Caliente y Strendus , por ejemplo , ofrecen en su página un acceso para apostar en el Super Bowl . En la primera se puede acceder con una cuenta de Facebook o registrando algunos datos personales como nombre , correo electrónico , entre otros . En la segunda , es necesario dar esos mismos datos para acceder . “ Hay más de 100 casinos físicos en México , pero menos de una tercera parte ofrece áreas de apuestas deportivas ” , expresa Peláez . La fortuna de Tom Brady , quarterback de New England Patriots se estima en 318 millones de dólares y los ha conseguido gracias a los contratos firmados en sus 19 años en la NFL , que lo coloca como el cuarto jugador en la historia de la Liga que más dinero ha conseguido mediante ese rubro . Sus propiedades , la mayoría de ellas ubicadas en Nueva York , le han aportado casi 80 millones más , mientras que sus nueve patrocinadores le ingresan al menos 16 millones anuales adicionales . También ha podido adquirir una parte de esas compañías . El quarterback cuenta además con ingresos gracias a las ventas de dos de sus libros : El método Tom Brady y el Manual de Nutrición TB12 , de los cuales no ha revelado los montos que recibió , pero la plataforma Amazon reporta que ambos se agotaron en su primer tiraje . El ganador de cinco anillos del Super Bowl , cuenta con TB12 , un gimnasio y centro de rehabilitación que se encuentra a un costado de las instalaciones de entrenamiento de los Patriots en Foxborough , Massachusetts . Una parte de sus inversiones , según comentó , están en el sector de la salud ( como la de los colchones , gimnasio , centro de rehabilitación y su libro de nutrición ) , debido a que es un aficionado de este sector y porque quiere compartir su estilo de vida con personas que puedan servirle como modelo . Otra parte de sus ingresos proviene de los artículos de lujo y tecnología , debido a que es patrocinado por la marca de autos Aston Martin , los relojes Tag Heuer , la compañía de software Intel y los audífonos Beats by Dre .  &&&&&0
300396 &&&&& Las marcas , dispuestas a dar más dinero por el Super Bowl  &&&&& El Super Bowl es un gran escaparate publicitario para las marcas que quieren ser vistas por 103 . 4 millones de espectadores ( cifra de audiencia del año pasado ) . Los precios de los comerciales reflejan una tendencia al ascenso . CBS Corp , que emitirá el juego del domingo 3 de febrero , cotizó el espacio de 30 segundos en 5 . 3 millones de dólares . El año pasado , la NBC de Comcast Corp vendió el espacio de 30 segundos por 5 . 24 millones , según datos de la firma de investigación Kantar Media . Los precios de los anuncios del Super Bowl aumentaron de manera constante durante la última década . Entre el 2012 y el 2013 , el precio subió 500 , 000 dólares . Ahora los precios de los anuncios del Super Bowl “ parecen estar en su punto más alto ” , opina la analista de Bloomberg , Geetha Ranganathan . CBS ha vendido más de 90 % de su inventario de anuncios este año , una señal de que los mercadólogos no han perdido interés . Además de que los New England Patriots y Los Angeles Rams son equipos establecidos en dos de los mercados de televisión más grandes de Estados Unidos . El desafío al establecer el valor en los 30 segundos es que el anuncio es sólo una parte . Las empresas también están pagando por la cobertura de los medios de comunicación que reciben los comerciales antes de que se transmitan y después del juego . Más que invertir en un anuncio , la importancia de aparecer en el Super Bowl es una ganancia a largo plazo . A los anunciantes que están dispuestos a gastar un poco más de 5 millones de dólares durante 30 segundos se les brinda la oportunidad de lanzar un nuevo producto , crear un eslogan memorable o cambiar el curso de su marca . Al igual que otras emisoras , CBS da a los anunciantes la mejor opción por el contenido en televisión y la parte digital . Burger King , por ejemplo , regresa al Super Bowl después de una ausencia de más de una década . “ La forma en que extraiga el mayor valor de un anuncio del Super Bowl es la forma en que lo aprovecha desde el punto de vista de las relaciones públicas y las redes sociales ” , menciona Bret Werner , presidente de Digital & amp ; Content Marketing , Communications and Public Relations . Por ejemplo , nuevos anunciantes como Olay skin Care products y la app de citas Bumble están planeando anuncios dirigidos a mujeres , que representan aproximadamente 50 % de los fanáticos de la NFL . También se espera la quinta aparición consecutiva en un Super Bowl de Avocados From Mexico , el brazo de mercadotecnia de la Asociación Mexicana de Importadores de Aguacates Hass . El Super Bowl del 2018 contenía 51 minutos y 20 segundos de anuncios entre el saque inicial y el final , la tercera cantidad más alta en los 52 años de historia del campeonato de la NFL .  &&&&&0
300397 &&&&& Fanáticos : identificación , proyección y desahogo  &&&&& Albert Williams , de 33 años , estaba arrodillado frente al televisor en su casa de Luisiana , el pasado 13 de enero . Viste un jersey blanco con el apellido Brees estampado en su espalda y porta una gorra negro con dorado que completa su vestuario de los New Orleans Saints . No se mueve y sólo murmura algunas palabras como si recitara una plegaria . Pocos segundos después , en el aparato aparece el pateador Greg Zuerlein , quien anota un gol de campo que consuma la victoria de Los Angeles Rams ante los Saints en el juego por el campeonato de la Conferencia Nacional . Williams avienta un vaso de vidrio contra la pared de su sala y luego arranca el televisor y lo tira por la ventana . “ Estos comportamientos son habituales en los fanáticos de los deportes , que tienen una pasión más grande que el de los simples aficionados . Cuando ven los juegos de su equipo creen que son un jugador más y sienten todas las emociones que los atletas que están en el juego . Muestran síntomas de proyección , e identificación y desahogo ” , explica Lucrecia Agundis , psicóloga egresada de la UNAM . El desahogo se da debido a que la mayoría de las personas , incluidos estos fanáticos , llevan una vida de reglas sociales en su vida diaria , dice la especialista . Pero cuando éstos observan a su equipo en la televisión y en el estadio , pueden asumir actitudes que normalmente no considerarían . “ Gritar , llorar , enojarse , reír , y hablar con desconocidos como si fueran amigos son actitudes que hacen para desinhibirse cuando juega su equipo ” . El caso de Williams no es el único . En el marco de los playoffs de la NFL y el Super Bowl LIII , El Economista hizo un recuento de los fanáticos de la NFL que tuvieron reacciones violentas o depresivas cuando sus equipos perdieron , que fueron grabados y cuyos videos se subieron a la plataforma YouTube . En total , se documentaron 48 casos . “ Estas personas tienen una estructura psicológica intensa con sus emociones ; son menores de 45 años , que es la edad en la que un adulto tiene su criterio completamente formado , y la mayoría son varones ” , agrega la especialista . En 1991 , Paul Bernhardt , un psicólogo conductual de la Universidad Estatal de Georgia , quería probar una teoría . Pensaba que los fanáticos de los deportes estaban sometidos a emociones tan fuertes que provocaban que sus cuerpos produjeran grandes cantidades de testosterona , la hormona asociada con la masculinidad . Para comprobarlo , le pidió a un empleado de un bar de Georgia que le permitiera recopilar la saliva de los vasos de cerveza después de que los fanáticos de los Yellow Jackets de Georgia State y los Bulldogs de Georgia observaron un partido de futbol americano entre ambos colegios . La saliva es una prueba no invasiva para identificar los niveles hormonales . Cuando el médico regresó a su laboratorio con la saliva recopilada , encontró que había 20 % más de testosterona en los vasos de los fanáticos del equipo ganador . Durante la final del Mundial de Estados Unidos 1994 , en la que Brasil venció a Italia , realizó una prueba con aficionados brasileños e italianos . Encontró un aumento de testosterona en los vencedores , aunque también observó un incrementó de dopamina y oxitocina , sustancias que produce el cerebro , que se asocian al placer y facilitan la confianza en una persona . “ Además , estos fanáticos tienen un incremento de adrenalina en el cerebro , especialmente cuando su equipo hace una una buena jugada . Lo anterior provoca que el sistema nervioso esté más alerta de lo normal ” , señala Agundis . Que el sistema nervioso esté más alerta hace que los fanáticos sean más proclives a demostrar sus emociones . Agundis aceptó que estos individuos , cuando ven a sus equipos , recurren a sus comportamientos más instintivos : “ Por eso pasan de un estado de ánimo a otro con tanta facilidad ” .  &&&&&0
300398 &&&&& NFL Business Academy , para evitar la bancarrota  &&&&& Terrell Owens fue uno de los mejores receptores de la NFL entre 1996 y el 2010 . Jugó 15 temporadas , fue seis veces seleccionado al Pro Bowl , cinco ocasiones elegido en el All Pro ( equipo ideal de la Liga ) y ganó cerca de 80 millones de dólares en sus contratos . Pero en julio del 2012 , anunció que había gastado todo su dinero y se declaró en bancarrota . Apenas tenía 39 años . El caso de Owens forma parte de un estudio que el Wall Street Journal publicó en el 2015 en el que informó que uno de cada seis jugadores de la NFL gastó toda su fortuna a menos de 12 años de haberse retirado . El informe indica que no importa que sean superestrellas como Owens o jugadores que tuvieron un paso fugaz en la Liga . Al final , la mayoría de ellos presentaba problemas económicos . “ Los jugadores de la NFL obtienen contratos millonarios muy jóvenes , incluso antes de que cumplan 30 años ya cuentan con mucho dinero . La gran mayoría no termina la universidad por dar el paso a la NFL y no tiene un panorama claro de lo que pueden hacer con su vida cuando se retiren y tampoco como pueden usar correctamente el dinero que ganaron ” , opina Álvaro Martín , comentarista de la cadena ESPN . En respuesta , el Sindicato de Jugadores de la Liga — mediante su órgano NFL Player Engagement acordó , en el invierno de ese 2015 con los directivos de la Liga , crear una serie de programas para ayudar a los jugadores cuando se retiraban . Entre ellos había servicios de salud , de orientación y también de educación financiera . El programa está dirigido a jugadores , exjugadores y las familias de ellos . Se imparte en la Ross School Business , ubicada en la Universidad de Michigan . Stephen Ross — propietario de los Miami Dolphins — fue uno de los fundadores del colegio y una figura imprescindible para que se pudiera dar el acuerdo entre la universidad , la NFL y el Sindicato de Jugadores de la Liga . La academia ofrece cursos para la administración de negocios , espíritu empresarial , diseño de productos y bienes raíces . Éstos generalmente se imparten los fines de semana o en el verano cuando la Liga se encuentra inactiva . La NFL paga los gastos de viaje y transportación de los interesados . Según Charles Clay — vicepresidente la NFL Player Engagement y exfullback de los New York Giants — la academia está configurada para ayudar a los jugadores a identificar si les apasiona o les gusta una de las oportunidades de carrera que se les presentan en la Universidad de Michigan , según comentó cuando se inauguró el proyecto . Raúl Allegre — expateador de los Colts , Giants y Jets entre 1983 y 1991 — expresa a El Economista que la academia es innovadora , debido a que en su época como jugador no existían ese tipo de oportunidades para jugadores o exjugadores . Añade que los equipos les dan facilidades a sus empleados para terminar sus estudios . “ El caso más representativo es el Anthony Lynn — head coach de Los Angeles Chargers — a quien el equipo le permitió ir a su ceremonia de graduación en plena temporada regular ” , menciona . Por su parte , Martín tiene dudas sobre si los lapsos que acordaron la Universidad de Michigan , la Liga y el Sindicato de Jugadores son suficientes para despertar el interés de sus potenciales estudiantes . “ No estoy seguro de si un fin de semana o algunos días son suficientes para hacerlo ” , diceLa Academia de Negocios de la NFL no tiene datos exactos en su página sobre cuántos jugadores , exjugadores o familiares de éstos han asistido a sus cursos . En una revisión que hizo este diario , se contabilizó que asistieron 34 en el 2016 , el año inaugural de la academia ; 39 en el 2017 y 25 en el 2018 . Es un total de 98 elementos los que han acudido , y ninguno de ellos es su familiar . Aunque estrellas como Jameis Winston — quarterback de los Tampa Bay Buccaneers — , Jordan Matthews — receptor de los Philadelphia Eagles — y Julius Peppers — ala defensiva de los Carolina Panthers — han asistido a la academia . Es una cifra mínima si se comparara con que sólo en el 2018 , la Liga tuvo a 1 , 696 jugadores , sin contar los que están en las escuadras de prácticas y los que se encuentran como agentes libres . “ Si después de que estén la semana en la academia y alguien dice : ‘ Sé que esto no es para mí ’ , entonces para mí es un resultado exitoso ” , expresa Len Middleton , codirector de la facultad del programa , en una entrevista al diario estadounidense USA Today . La generación del 2018 fue la de más baja asistencia de la Academia de Negocios de la NFL , que en marzo próximo tendrá su cuarta generación desde que arrancó el programa . En total , les cuesta 4 , 500 dólares anuales a los jugadores solventar los gastos de los participantes con el acuerdo con la Universidad de Michigan , una cantidad mínima si se tiene en cuenta que los contratos mínimos anuales de los jugadores de la NFL superan los 400 , 000 dólares .  &&&&&0
300399 &&&&& A Knicks no le pesa la grandeza de Nueva York  &&&&& En la ciudad de Nueva York , la más poblada en Estados Unidos con aproximadamente 8 . 5 millones de personas , tienen sede al menos 12 franquicias de ligas como NBA , NFL , NHL , MLB y MLS . Dichas organizaciones se encuentran entre las mejores valoradas en sus respectivas ligas . “ La ciudad de Nueva York siente un derecho innato a tener un gran equipo , ellos piensan que , por la historia , la gente se desvive por estar en New York , y eso en el ámbito deportivo ha cambiado bastante . Russell Westbrook decidió quedarse en Oklahoma City y en este momento tiene cinco comerciales a nivel nacional , estando en un mercado tan pequeño . “ LeBron James , cuando fue agente libre por primera vez , rechazó ir a Nueva York , cuando el equipo había apostado todo ” , señala el excoach y comentarista de ESPN Carlos Morales . En el caso del baloncesto , los New York Knicks es la franquicia mejor valorada , por 4 , 000 millones de dólares , de acuerdo con datos de la revista Forbes . Sitio que ha ocupado en los últimos cinco años , mientras que en el ámbito deportivo ha concluido con marcas negativas . En la presente temporada , sólo ha ganado 17 % de los partidos disputados y de continuar así podría significar la peor marca en la historia de la franquicia . “ Tampoco Knicks ha tenido habilidad , instinto , criterio , para poder seleccionar jefes de operaciones deportivas que sean los apropiados , además , te va admitir que esa falta de paciencia se ha demostrado en injerencias suyas en el ámbito deportivo que verdaderamente deshacen a una franquicia ” , opina Álvaro Martín , periodista y comentarista deportivo para ESPN . Lo sucedido en Nueva York es una combinación de mal juicio de James Dolan ( propietario del equipo ) en cuanto a la selección del jefe de operaciones deportivas . Del 2014 al 2017 contaron con el exmánager Phil Jackson como director de operaciones , pero el equipo no logró regresar a disputar los playoffs , pues fue la primera ocasión en que Jackson desempeñó dicho puesto . De los 12 jugadores que conforman la plantilla , ocho se integraron en la presente temporada con el equipo . En el más reciente canje sumaron a DeAndre Jordan y Wesley Matthews , parte del acuerdo significó la salida de Kristaps Porzingis , quien no había jugado porque se recupera de una lesión de la rodilla , pero fue el año pasado el que más puntos les promedió por duelo . “ Lo primero que le tienen que presentar a un jugador es una gerencia que tome decisiones coherentes y una base de talento joven , que te haga pensar que a futuro puedes optar por un campeonato y ni una cosa , ni la otra , ha presentado New York en los últimos 15 años ” , acotó . Además , en diciembre , James Dolan dio a conocer que el equipo estaba a la venta , por la que esperaba una oferta formal de 5 , 000 millones de dólares .  &&&&&0
300400 &&&&& Patriots : a falta de Brady , la defensa los impulsa al título  &&&&& La mejor versión de Tom Brady se quedó en Foxborough . Pudo ser una tragedia para la dinastía más dominante en la historia de la NFL , pero los New England Patriots encontraron la forma de añadir otro capítulo a su brillante historia contemporánea , gracias a su defensiva que detuvo y venció 13 a Los Angeles Rams en el href = " target = " _blank " Super Bowl LIII . La tónica del encuentro fue inesperada . En el papel , se predecía un duelo de ofensivas por los actores que estaban en el emparrillado : Tom Brady , por parte , de los Patriots y el binomio conformado por Jared Goff y Todd Gurley , pr los Rams . Sin embargo , ninguno pudo replicar la actuación que tuvieron en las rondas de campeonato de las conferencias y mucho menos lo que demostraron en temporada regular . Las defensivas sí que tuvieron un papel estelar . La de New England limitó a menos de 300 yardas a la ofensiva de los Rams , esa que promedió 421 yardas por juego en temporada regular . Tampoco desentonó la de los angelinos , que le impidieron a Tom Brady llegar a las 300 yardas aéreas , no le permitieron lanzar pases de anotación y lo interceptaron una vez . Brian Flores — el coordinador defensivo de New England y descendiente de inmigrantes hondureños — fue la mente tras el juego de defensivo de los Patriots . Sus paquetes defensivos impidieron que las jugadas del ataque de los Rams — que se caracterizan por tener a varios hombres en movimiento antes de que salga el centro — fueran efectivas . El desempeño de Flores frustró a la ofensiva de los Rams y de paso lo reafirmó como un serio candidato para ocupar la vacante de entrenador en jefe de los Miami Dolphins para la siguiente temporada y en la que — según reportes de prensa — está casi amarrado . Los de Boston ganaron su sexto Super Bowl y empataron a los Pittsburgh Steelers como la franquicia más ganadora de la NFL . Además , se reafirmaron como la dinastía más ganadora y más longeva de la liga , que empezó , precisamente , en 2001 cuando vencieron a los Rams de Kurt Warner . Los Carneros , precisamente , sufrieron un deja vú como aquella noche en Nueva Orleans del 2001 . Aquel ataque era dominante , pero Bill Belichick y la defensiva de los Patriots encontraron la forma de limitarlos . Fue la misma situación que vivió la franquicia la noche del 3 de febrero en Atlanta . Cuando se ausentó Brady , las figuras emergentes de la defensiva de los Patriots ascendieron . El linebacker Dont ' a Hightower se encargó de presionar todo el juego a Jared Goff y lo capturó en dos ocasiones ; también destacó la actuación del esquinero Jonathan Jones , quien aportó seis tacleadas ; en ofensiva , Julian Edelman , con sus 141 yardas producto de diez recepciones , fue la clave para abrir la defensiva de Los Angeles . El triunfo fue el 37 en postemporada para los Patriots y se colocó como la franquicia más ganadora en playoffs en la historia de la NFL . Los Patriots añadieron otro trofeo Vince Lombardi a sus vitrinas y sólo están a una victoria más en Super Bowl de convertirse , en solitario , como el equipo más ganador de la historia de la liga . Y pensar que esta dinastía inició entre los verano del 2000 , cuando Robert Kraft contrató a Bill Belichick y éste seleccionó a Tom Brady , con la selección 199 del draft . En ese año del 2000 , los Patriots sólo presumían una derrota en el Super Bowl XX ante los Chicago Bears del refrigerador William Perry .  &&&&&0
300401 &&&&& Atlanta : el Super Bowl con menor impacto económico en 5 años  &&&&& Atlanta recibirá este año el partido más importante de la NFL . El Super Bowl , que enfrentará a los Patriots y los Rams , será el del menor impacto económico para una ciudad en los últimos cinco años , de acuerdo con una revisión realizada por El Economista de informes financieros . Atlanta — según el documento de Atlanta Super Bowl Host Committee — tendrá una derrama en la ciudad y los alrededores de 200 millones de dólares , nada comparado con los 720 millones que obtuvo la ciudad de Glendale — documentó el City Council Report de Arizona — cuando los Patriots ganaron a los Seahawks en el Estadio de la Universidad de Phoenix en 2015 . De acuerdo con las últimas cinco ediciones , el impacto del evento más importante de la NFL es de 1 , 877 millones de dólares , pero los ingresos han ido decreciendo . Si comparamos el evento del 2015 y el que se desarrollará el fin de semana , el impacto es menor en 3 . 6 veces . Rockport Analytics detalló que el gasto promedio de los turistas del Super Bowl es 620 dólares por día en el área metropolitana . En los rubros en los que el turista gasta son hospedaje , con 25 % ; retail ; alimentos y bebidas , cada uno , con 22 % y entretenimiento 10 por ciento . JC Bradbury , profesor de Economía de la Universidad Kennesaw State , señala que las predicciones económicas del Super Bowl pueden ser exageradas . “ Cuando miras los hoteles y estimas cuánta gente vendrá a hospedarse en el hotel , asumirás que el hotel está vacío sin tener el Super Bowl . Si bien el impacto económico sigue siendo significativo , se espera que el aumento sea menor que el reclamado inicialmente ” . Brett Daniels , director de Operaciones del Comité organizador , ha manejado una cifra menor a los 200 millones de impacto y señaló al Comité Ejecutivo de la Oficina de Visitantes y Convenciones de Atlanta , que 185 millones es un rango más realista . El Mercedes - Benz Stadium de 1 , 500 millones de dólares es un reflejo de cómo la ciudad de Atlanta ha impulsado la construcción de estadios nuevos con gran costo público . En los últimos 22 meses Atlanta ha inaugurado estadios nuevos o renovados por un valor de 2 , 400 millones de dólares . Por ejemplo , al lado de Mercedes - Benz , se encontraba la State Farm Arena , que fue demolida para construir la cancha para los Atlanta Hawks de la NBA . Atlanta ha sido sede del Super Bowl dos veces , una en 1994 y en 2000 , ambos jugados en el Georgia Dome . Ahora la ciudad ha cambiado , tan sólo su aeropuerto es uno de los más activos del mundo . En promedio , Hartsfield - Jackson recibe alrededor de 270 , 000 pasajeros al día y , para el Super Bowl , la cifra se estima en 125 , 000 pasajeros adicionales , contemplando que unos 110 , 000 se retiren el día después del juego .  &&&&&0
300402 &&&&& NFL en México sigue en pie hasta el 2021  &&&&& Arturo Olivé , director de la NFL en México , anunció que se respetará el último contrato firmado con el anterior gobierno federal ( a través del Consejo de Promoción Turística de México ) , lo que asegura un partido de futbol americano en el Estadio Azteca durante los años 2019 , 2020 y 2021 . Miguel Ángel Gómez Flores , director de mercadotecnia de Banorte , principal patrocinador del evento , comentó a El Economista sobre la posibilidad de que después del 2021 se deje de realizar el evento por la falta de apoyo del gobierno federal . “ El impacto es grande , pero la gente puede salir adelante . El aficionado puede decir : ‘ Me están quitando eventos ’ . Pero tenemos que trabajar en conjunto para que esas cosas no sucedan y por tener mayores actividades deportivas que también apoya Banorte ; que de alguna manera puedan resarcir el impacto ” . Sobre la relación entre el banco y la NFL , Miguel Angel comentó que ser patrocinador de la NFL involucra tener un convenio para todas las actividades que la organización realiza en el año , lo que les permite ser el principal patrocinador del partido en la Ciudad de México . Dentro de las marcas que patrocinan el evento están : Amazon Prime Video , Courtyard by Marriott , FedEx y Visa . Todas ellas tienen relación con la liga nacional de futbol américano , lo que involucra que también sean los sponsors a cargo del partido en México . Prime Video cuenta con contenido especial para sus suscriptores relacionado a la NFL , Courtyard by Marriott lleva ocho años de ser el hospedaje oficial de eventos relacionados a dicho deporte , FedEx es el encargado de transportar el trofeo Vince Lombardi y Visa tiene un convenio con la liga que comenzó en 1995 . Los boletos para el encuentro entre los Kansas Chiefs y Los Ángeles Chargers saldrán a la venta el 6 de agosto para usuarios Banorte como preventa , mientras que para el público en general la venta inicia el 8 de agosto . Los rangos de precios van de 800 a 4 , 000 pesos y en hospitality en 7 , 500 . El juego será el lunes 18 de noviembre y , con la intención de evitar los problemas de césped que involucraron cancelar el partido el año pasado , Arturo Olivé aseguró que visitaron el Estadio Azteca y que el terreno de juego está “ espectacular ” , además de que constantemente estará en revisión previo al partido para asegurar su buen estado . Las inspecciones se efectúan desde enero pasado y se estima que el último partido de futbol se juegue el 2 de noviembre . En México sólo el estadio Azteca reúne los requerimientos para la realización de partidos . href = " . mx " target = " _blank " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " c0b3a1acb6a1a4afb2eea1acada5a9a4a180a5aca5a3afaeafada9b3b4a1eeadb8 "  &&&&&0
300403 &&&&& La filosofía de Belichick en un Draft  &&&&& Los Patriotas , por su ventaja ganadora y dominante en los últimos años , hacen sus picks en el draft de la NFL al final de la primera ronda . Eso no ha sido un problema , aunque pareciera que no conseguirán a los novatos más deseados . Gran parte del éxito del equipo recae en la manera en que el mánager Bill Belichick maneja este día de selección de jugadores . Ciertamente , no siempre han fichado a los mejores o a los jugadores que puedan adaptarse , como ocurrió con el ala cerrada Daniel Graham en la primera ronda del Draft del 2002 y el back defensivo Ras - I Dowling con la 33 selección en el 2011 . Sin embargo , también han encontrado a sus íconos , como es el caso de Rob Gronkowski que fue elegido hasta la segunda ronda . O recordar el caso de Asante Samuel , Trey Flowers y Shaq Mason que fueron elegidos hasta la cuarta ronda , y Julian Edelman en la séptima ronda , por nombrar algunos . New England se debe al éxito de la filosofía de proyecto encabezado por Bill Belichick que incluye cuatro puntos clave . Los primeros tres puntos fueron descritos por el analista Mike Lombardi , quien trabajó en el draft con Belichick tanto en Nueva Inglaterra como con los Cleveland Browns . Lombardi hizo el siguiente análisis durante una entrevista en el 2012 con Paul Burmeister de la NFL Network . 1 . “ Siempre se trata de construir un equipo . Bill no está tratando de reunir talento ” . Uno de los grandes debates el día del draft es si ocupar o no los puestos de necesidad o simplemente tomar el mejor jugador disponible . Según Lombardi , Belichick siempre está observando cómo un jugador va a encajar en la lista y cómo puede contribuir al equipo . 2 . “ Bill se trata de no enamorarse de un jugador , sino que está buscando valor ” . Lombardi dice que Belichick es como un “ corredor de bolsa ” . Una persona “ muy analítica ” en el draft . El mánager es bien conocido por negociar en el Draft , algo que se remonta a principios de su carrera . Lombardi dice que esto se debe a que está buscando valor y cree que el costo creciente de los novatos hace que las selecciones tempranas sean menos valiosas . Esos costos crecientes se redujeron en gran medida en el 2011 con el nuevo acuerdo de negociación colectiva . A Belichick todavía le gusta intercambiar y adquirir más selecciones de draft , pero puede que ahora sea menos agresivo . Además de eso , Lombardi también notó que Belichick no quería novatos de alto precio en su equipo por respeto a los veteranos de su equipo que ya habían dado “ sangre , sudor y lágrimas para que ganaran ” . 3 . “ La sala del draft será muy pequeña ” . Lombardi llama a Belichick “ uno de los mejores oyentes de todos los tiempos ” , pero señala que “ no está buscando más opiniones , sino las opiniones correctas ” . Como resultado de ese enfoque , Lombardi dice que el mánager de los Patriotas normalmente sólo tendrá tres o cuatro personas más en el proyecto de la sala de guerra con él . Esto está en marcado contraste con las escenas de las salas de guerra de otros equipos que se muestran en la noche del draft cuando a menudo parece que hay 20 personas o más en la sala . 4 . “ Belichick sólo quiere entrenar a los jugadores que le gustan ” . Bill ha alcanzado un punto en su carrera en el que puede darse el lujo de ser quisquilloso y despedir a los jugadores que no le gustan . Belichick se prepara mucho para asistir al draft , y en última instancia , ese trabajo es la base para seleccionar buenos jugadores . Pero su filosofía del día del Draft también es sorprendentemente simple , y considerando la gran cantidad de jugadores que puede tener la NFL .  &&&&&0
300404 &&&&& Cowboys continúan su imperio en el mundo  &&&&& Los Dallas Cowboys repitieron como el equipo deportivo más valioso del mundo , de acuerdo con una lista anual publicada por Forbes , y que dominó las franquicias de la NFL . Los Cowboys , que superaron al Real Madrid del futbol español para quedar en primer lugar en el 2016 y fueron valorados en 5 , 000 millones de dólares , un aumento de 4 % frente al año pasado . Los Yankees de Nueva York de la MLB subieron tres puestos , para quedar segundos , con un valor de 4 , 600 millones de dólares , un avance de 15 % en su valor . El Real Madrid ( 4 , 240 millones de dólares ) y el Barcelona ( 4 , 020 millones ) , se ubicaron en los escalones tres y cuatro , respectivamente , mientras que los New York Knicks de la NBA ( 4 , 000 millones ) aparecieron en el quinto lugar . “ El valor de los equipos en las principales ligas deportivas está en auge gracias a los acuerdos de televisión . Y como los ingresos crecen más rápido que los salarios de los jugadores , las franquicias son más rentables que nunca ” , dijo Kurt Badenhausen , editor senior de Forbes Media . El Manchester United de la Liga Premier , los New England Patriots de la NFL , Los Angeles Lakers y los Golden State Warriors ( ambos de la NBA ) y los New York Giants de la NFL , empatados con Los Angeles Dodgers de la MLB , completaron los primeros 10 lugares de la lista . Los equipos de la NFL , cuyos lucrativos contratos de transmisión no son comparables con ninguna otra Liga , representaron a 26 de los 50 equipos en la lista , frente a 29 hace un año . La NBA tuvo nueve equipos en la lista , uno más que el año pasado . La NFL sigue siendo la Liga deportiva más dominante , con más de la mitad de las 50 franquicias deportivas más valiosas . Ningún equipo de la NHL , Nascar , MLS o Fórmula 1 llegó al top 50 . Los valores de los equipos reflejan los valores de la empresa ( capital más deuda ) . Dallas Cowboys son los campeones defensores de la NFC Este . La temporada pasada terminó con una derrota en los Playoffs ante los Rams de Los Angeles , que marcó 23 años consecutivos en que los Cowboys fueron eliminados del juego de Campeonato de la NFC . Pero el equipo aún es el espectáculo más importante de los deportes . Nueve de las 50 transmisiones de TV deportivas mejor calificadas en el 2018 fueron juegos de los Cowboys de la temporada regular , lo que ayudó a las clasificaciones para CBS , NBC y Fox ( los Patriots fueron el otro equipo con más de cuatro juegos entre los 50 primeros ) . La fiebre de los Cowboys ayuda al propietario Jerry Jones a generar un estimado de 340 millones en patrocinio e ingresos por asientos premium en el estadio AT & amp ; T , el doble que cualquier otro equipo , pese a que el equipo de Jones se ha quedado corto en el campo en más de 20 años . “ Dentro y fuera del campo , en temporada o no , hay una pequeña telenovela que se realiza todos los días . Todo el mundo sabe que el marketing , especialmente en este día y hora , es sólo otra forma de promover el circo , por así decirlo ” , dijo Jones a Forbes SportsMoney en YES Network . Jones siempre ha sido un visionario desde que compró los Cowboys por 150 millones hace 30 años . Revolucionó los patrocinios del estadio ; se separó del sistema de ingresos de mercancías compartidas de la NFL y lanzó una firma de administración de estadios .  &&&&&0
300405 &&&&& Super Bowl LIII perdió el partido del rating  &&&&& Bien , los números no van a mentir , las métricas del rating del partido más importante del futbol americano , calificaron al Super Bowl con la puntuación más baja en los últimos 10 años . Además , a la par de Los Angeles Rams , el espectáculo de medio tiempo con Maroon 5 y los comerciales , pueden pasar al olvido . La emisora CBS pagó el precio . La televisora obtuvo un rating de 44 . 9 puntos durante la noche del domingo , de acuerdo con las calificaciones de Nielsen . Es decir , la cifra de Super Bowl más baja durdesde el 2009 , cuando los Pittsburgh Steelers derrotaron a los Arizona Cardinals . Y con una referencia más cercana , el Super Bowl del año pasado obtuvo 47 . 7 de rating . La falta de audiencia tanto el Súper Tazón del 2017 y el 2018 sufrieron modestos descensos en las calificaciones , y no sólo eso , las cifras también son bajas en las dos respectivas temporadas regulares . Es un hecho que donde menos se vio el evento fue en la ciudad de Nueva Orleans . Los aficionados de los Saints , agraviados por la polémica con la NFL por una jugada en el partido ante los Rams , que les hizo perder el sueño de disputar el Super Bowl . No fue para menos , los Saints incluso emprendieron una batalla judicial para buscar la repetición del partido por el campeonato de la Conferencia Nacional , algo que la Liga terminó por reconocer que fue una falta no decretada por los árbitros . Sin embargo , descartó cualquier posibilidad de repetir el juego . Aunque Nueva Orleans no es uno de los mercados de televisión más grandes de Estados Unidos , es uno de los más fervientes para el fútbol . El Super Bowl obtuvo un rating de 26 . 1 en Nueva Orleans , mientras que la edición del año pasado , obtuvo 53 . 0 de rating . La cifra completa de rating , incluida la cantidad final de cuántas decenas de millones de personas vieron el Super Bowl , saldrá durante esta semana . Entre los rebeldes por ver el juego también se cuentan las personas que consideran que el trato a Colin Kaepernick , el exmariscal de campo , ha sido injusto . El jugador no ha podido colocarse en un equipo como titular o en algún trabajo de respaldo . En las últimas dos temporadas , a Kaepernick se le ha etiquetado como una figura controvertida . En el 2016 comenzó a arrodillarse durante el himno nacional para llamar la atención sobre la brutalidad policial y otros asuntos que afectan a las minorías de la sociedad estadounidense con desventaja económica y la injusticia racial . Sin embargo , a pesar de la disminución , el Super Bowl será el programa más visto del año , con decenas de millones de espectadores más que cualquier otra cosa en la televisión . En un mercado fragmentado y en medio de audiencias decrecientes para la televisión tradicional en general , el futbol americano sigue siendo el rey . En el 2018 , 46 de las 50 transmisiones más vistas fueron los juegos de la NFL . La Liga sigue siendo atractiva para los aficionados . En esta temporada el impulso de nuevas estrellas como Patrick Mahomes de los Chiefs , Saquon Barkley de los Giants y Baker Mayfield de los Browns provocó que estas estrellas fueran de las más seguidas en la televisión . En una cifra macro , en comparación con otros parámetros , los últimos nueve Super Bowls se encuentran entre los 10 programas más vistos en la historia de Estados Unidos . Pero , lo que es una realidad , es que la NFL pierde terreno de a poco en el rating televisivo .  &&&&&0
300406 &&&&& Colin Kaepernick y la NFL llegan a acuerdo en demanda por colusión  &&&&& Colin Kaepernick y la NFL llegaron a un acuerdo en la demanda por colusión interpuesta por el ex quarterback contra la liga de fútbol americano de Estados Unidos , aseguraron este viernes los abogados del jugador , pero una cláusula de confidencialidad mantendrá los detalles en privado . Kaepernick , ex QB de los San Francisco 49ers , y su excompañero de equipo Eric Reid , habían demandado a la NFL , acusando a href = " target = " _blank " los dueños de las franquicias de ponerse de acuerdo para no contratarlos después de comenzar a arrodillarse en 2016 durante el himno nacional previo a los partidos como medida de protesta por la violencia policial y las desigualdades raciales en el país . Tras ser relegado a la suplencia , Kaepernick optó por finalizar su vinculación con los 49ers en marzo de 2017 y no ha vuelto a jugar en la NFL desde entonces , pese a su destacado currículum . " En los últimos meses , los abogados del Sr . Kaepernick y del Sr . Reid han participado en un continuo diálogo con representantes de la NFL . Como resultado de esas discusiones , las partes han decidido resolver los agravios pendientes . La resolución de este caso está sujeta a un acuerdo de confidencialidad , por lo que no habrá ningún comentario al respecto por ninguno de los lados " , informaron los abogados de los jugadores , Geragos y Geragos , en un comunicado . rrg  &&&&&0
300407 &&&&& México celebrará su segundo Monday Night Football  &&&&& La NFL dio a conocer las fechas de los cinco juegos que disputará fuera de territorio estadounidense – con lo que sumará un total de 32 duelos - . El encuentro que corresponde a México se disputará dir = " ltr " el próximo lunes 18 de noviembre ( dir = " ltr " 7 : 15 pm ) entre Los Ángeles Chargers y Kansas City Chiefs , en el Estadio Azteca . Habrá que recordar que el duelo del año pasado fue cancelado consecuencia de las malas condiciones del terreno de juego . En territorio mexicano se celebrará por segunda ocasión un dir = " ltr " Monday Night Football . El primero se realizó el 21 de noviembre de 2016 , con un duelo entre los Oakland Raiders y los Houston Texans ( 27 - 20 ) , que registró una audiencia promedio de 33 millones de espectadores . Los partidos disputados en México generaron un impacto económico promedio de 52 millones de dólares , según datos del estudio realizado por la firma Ernst & amp ; Young , lo anterior corresponde a cifras registradas en el 2016 y 2017 . Para ambas organizaciones significará su primera visita al país . Los Chargers por tercera ocasión son incluidos en los juegos internacionales de la NFL , ambos los jugaron en Londres en el 2008 y 2018 , y los Chiefs será el segundo duelo . Mientras que los tres encuentros con sede en Londres se disputarán en las siguientes fechas : Chicago Bears vs Oakland Raiders , dir = " ltr " 6 de octubre ; Carolina Panthers vs Tampa Bay Buccaneers , 13 de octubre , ambos duelos tendrán como sede el Tottenham Hotspur Stadium .  &&&&&0
300408 &&&&& Promete AMLO un fondo especial para deportistas  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador anunció que dará ( hoy ) a conocer un fondo especial para apoyar a los deportistas que actualmente participan en los Juegos Panamericanos de Lima , Perú , como reconocimiento a su participación actual . Dijo que los apoyos serán de manera directa sin trámites burocráticos . “ Ahora el desempeño de la delegación de México en los Juegos Panamericanos ha sido extraordinario , de acuerdo al medallero 20 medallas de oro , hasta ahora , muy buen lugar . Y vamos a darles una muy buena sorpresa ahora que van a regresar , mañana voy a hablar un poco sobre este tema ” , comentó . En conferencia de prensa en Valle de Bravo , Estado de México , el presidente López Obrador dijo que el gobierno federal otorgará a todos los participantes estímulos y becas , en función de su desempeño . “ Todos van a tener apoyo , todos , todos los que integran la delegación , es el compromiso , todos , y trato especial a los que están obteniendo medallas y los que están logrando su pase a los Juegos Olímpicos , daré a conocer de dónde van a salir estos fondos . Se les van a entregar los apoyos . “ No va a haber trámite burocrático y vamos a procurar entregar los apoyos cuando menos hasta la olimpiada de Japón , como más de un año por adelantado , para que no haya intermediarios , de manera directa , como se están entregando todos los apoyos al pueblo , para que lleguen , para que lleguen completos , que no haya moche o piquete de ojo ” , expuso . López Obrador dijo que se mantiene la reglamentación vigente para estímulos y becas a deportistas en general , “ pero esto es algo especial , es un programa especial del gobierno de la República a los deportistas que nos están representando ahora en Perú , en los Panamericanos ” . “ Mañana voy a hablar de la fuente de financiamiento de cuánto va a implicar y cómo . Apenas regresen van a tener ya sus recursos , no administrados , ni siquiera mensualmente , sino cuando menos un año que les permita seguir entrenando , aplicándose ; todo está recayendo en su esfuerzo , en el esfuerzo que hacen en lo personal . En el caso del deporte , el esfuerzo de las familias que les ayudan ” .  &&&&&0
300409 &&&&& Lima 2019 , la oportunidad del Perú para diversificarse  &&&&& De repente , llegaron los bailarines , sonó la música y se hizo un círculo de atletas mexicanos en uno de los pasillos del Aeropuerto Internacional Jorge Chávez . Alrededor de 100 deportistas miraban la bienvenida , unos se animaron a participar , otros fueron muy penosos para bailar en público . La primera impresión : la calidez humana de los peruanos . “ Somos embajadores de la mileniaria cultura peruana ” , dijo el alcalde de Lima , Jorge Muñoz entre rostros alegres y ambiente festivo . Diferentes danzas características de la costa , sierra y selva , como la marinera norteña , el huaylas , la anaconda , entre otras expresiones dancísticas pertenecientes al folclore nacional . Es la carta fuerte del Perú , su gente es embajadora y representante de la mayor festividad multideportiva de América . El Embajador del Perú en México , Julio Garro Gálvez en entrevista con < emEl Economista < / em platicó sobre la oportunidad que tiene el país con los Juegos Panamericanos para diversificarse en el tema deportivo , dejar un legado a su población , después de décadas de inestabilidad política . De acuerdo a cifras de la representación peruana en México , la inversión total para los Juego fue de 1 , 200 millones y se estima un impacto económico aproximado de 1 , 600 millones , compuesto por la inversión inicial del gobierno , más gastos turísticos que recibirá la ciudad . No lo veo como una competencia , lo veo como una manera de cómo nos complementamos . Todas las instalaciones han estado listas a tiempo , con los estándares y eso es algo que quisiéramos mostrar . Podemos ser eficientes como cálidos y agradables . No construimos elefantes blancos que se van a quedar tirados , no desperdiciamos plata . Hicimos una inversión pensada en que la infraestructura la ocupará el pueblo peruano después y está construida en las zonas donde probablemente había más carencias . Remodelar estructuras que estaban ahí pero que estaban pocas atendidas . De las 19 instalaciones solo dos fueron construidas . La Villa Olímpica fue construida en un lugar donde hay carencia de vivencia social . No quisiera juzgar , pero Perú tuvo una época muy dura a finales del siglo XX , en términos de seguridad con los movimientos terroristas que hicieron tanto daño en el país y las crisis económicas sucesivas . Salimos de esa época con mucho esfuerzo de la población y serenidad de la clase política . El Perú tiene dos décadas de crecimiento importante , en ese tiempo tenía unos estándares de pobreza de 50 % ahora estamos abajo del 20 % . En esas situaciones lamentablemente algunos temas como el deporte se van quedando rezagados . Este es el momento estelar para ponernos al día en el tema . La infraestructura está en la zona de Villa El Salvador , donde habita una de las primeras comunidades de migrantes de los andes peruanos . En la década de los setenta se organizaron para crear una ciudad y style = " letter - spacing : normal " style = " orphans : 2 " style = " text - transform : none " style = " white - space : normal " style = " widows : 2 " style = " word - spacing : 0px " style = " text - decoration - style : initial " style = " text - decoration - color : initial " < font color = " " < font face = " trebuchet ms , sans - serif " < / font < / fontdesarrollaron una industria de muebles artesanales , de fierro , también se han organizado en materia de seguridad comunal . Los organizadores de los Panamericanos identificaron una necesidad de vivienda . style = " letter - spacing : normal " style = " orphans : 2 " style = " text - transform : none " style = " white - space : normal " style = " widows : 2 " style = " word - spacing : 0px " style = " text - decoration - style : initial " style = " text - decoration - color : initial " La Villa Panamericana la hubiéramos podido establecer en una zona residencial para que se viera más bonito , pero decidimos por algo que sea socialmente responsable , con los beneficios al mejoramiento de las vías de comunicación y que se pueda integrar . Ningún habitante de la zona expresó inconformidad por las obras . Existe el tipo de becas atléticas pero no es algo que sea tan extendido . Desde hace mucho tiempo la industria privada , los patrocinios sí están interesados en el tema del deporte . Es una obligación del Estado proveer de las facilidades para la práctica del deporte , pero las empresas privadas en sus capacidades y en las dimensiones de la economía peruana también han estado involucradas . Ahora más , el aporte de los Panamericanos es multidimensional , hay que pensarlo en todas las áreas . En el tema de los actores no estatales el presidente juró a 14 , 000 voluntarios que van a participar en los eventos . La sociedad se involucra y queremos que más allá de los Juegos , este cuerpo de voluntarios se pueda organizar para acciones cívicas , de emergencias . Si hay quizá alguna deficiencia a completar es el tema de la difusión hacia otros deportes más allá de los que hasta ahora son conocidos . No creo que sea realista pensar que podemos pasar de un salto hacia realidades como España en la que el futbol genera 1 . 37 % del PIB nacional . El esfuerzo con los Panamericanos es conseguir una serie de resultados en distintos aspectos , desde el tema internacional de demostrar que el Peru puede estar a la altura de estos eventos hasta el tema de que nuestra sociedad sienta que es importante trabajar juntos en el deporte , tener una mejor vivienda social e infraestructura . En este momento no vamos por la idea de tener un Barcelona en el Perú . El deporte es uno de los pilares de la cultura compartida . México siempre ha sido un país con el que nos hemos sentido cercanos . Tenemos un acuerdo bilateral desde el 2006 y el objetivo es fortalecer los intercambios y experiencias en cultura y deporte . Con la Alianza del Pacífico buscamos un mecanismo de integración más profundo , que si bien se inicie y base en el tema del comercio alcance a otras áreas como educación , salud y deporte . Eso será el sustento de lo que venga de la integración en unos años . En 20 años algunos de esos chicos que está ahora en Lima serán Ministros de la Educación o encargados del instituto del deporte . Ahora tenemos un incremento del turismo exponencial . Un 10 % de peruanos en promedio vienen a conocer México en los últimos años . Los temas de juventud que en gran parte tienen que ver en el tema deportivo son uno de los elementos de la integración .  &&&&&0
300410 &&&&& Propiedad en abandono dará el apoyo  &&&&& El gobierno federal anunció que los 544 deportistas mexicanos que actualmente participan en los Juegos Panamericanos que se celebran en Lima , Perú , recibirán a su regreso — cada uno — 240 , 000 pesos diferidos en 20 , 000 pesos mensuales durante un año . El presidente Andrés Manuel López Obrador dijo que adicionalmente se entregarán 40 , 000 pesos mensuales a los ganadores de medalla de oro ; 35 , 000 pesos a los que obtengan plata y 25 , 000 pesos para el bronce . “ Están haciendo una extraordinaria labor , una demostración de entrega . Es muy probable que se rebase lo que hemos obtenido en competencias en el extranjero . Me refiero a Juegos Panamericanos . “ Buscamos impulsar el deporte y fortalecer la independencia de cada atleta . Lo que ellos han venido haciendo , ellos han salido adelante por su esfuerzo , por el de sus familias , de patrocinadores y muy poco apoyo por parte del gobierno . “ Entonces ahora , manteniendo su independencia , su libertad , se entrega de esta forma este apoyo para que no haya dependencia y ellos sigan , desde luego , trabajando , entrenando , para lo que viene después , Japón , y que de esta manera cada vez tengamos mejores resultados ” , reconoció López Obrador . Los recursos para estas becas y estímulos provendrán de la subasta de la casa propiedad ( en su momento ) del empresario Zhenli Ye Gon , cuyo valor de salida es de 95 millones de pesos , ubicada en la calle Sierra Madre , en las Lomas de Chapultepec , Bosques de las Lomas . AMLO convocó a fundaciones y empresarios a la subasta el domingo 11 de agosto en el Complejo Cultural Los Pinos . Prevé que el próximo lunes invitaría al comprador a Palacio Nacional . “ Aquí vamos a entregar el certificado de compra - venta y vamos a empezar a hacer los trámites en la Secretaría de Hacienda , de modo que cuando regresen los deportistas también la semana próxima se les entreguen sus apoyos ” , aseveró . Cabe destacar que , al conocer de esta intención del gobierno , Zhenli Ye Gon interpuso el 31 de julio pasado un juicio de amparo para evitar que se subaste la residencia . Sin embargo , el amparo no procederá , debido a que el juez le ordenó presentarse y no lo hizo . Mediante un comunicado , el Servicio de Administración y Enajenación de Bienes ( SAE ) informó que sigue vigente la subasta , y sostuvo que la propiedad del empresario chino - mexicano ya fue declarada en abandono en noviembre del 2007 . También , otro inmueble de propiedad del empresario , localizado en el Estado de México , fue declarado en abandono , y el SAE lo vendió en el 2014 por un precio de 181 . 7 millones de pesos . En dicho caso , no fue presentado ningún amparo ni medio de defensa . “ Es importante mencionar que un bien , antes de ser declarado en abandono , los propietarios tienen un plazo de 90 días para reclamar sus derechos . En este caso , venció el término legal y no se presentó ningún recurso jurídico para apelar el abandono . Actualmente , no se ha admitido amparo alguno que impida la venta de este inmueble . “ El gobierno de México actúa con apego al Estado de Derecho en los procesos comerciales de bienes muebles e inmuebles que se realizan a través del SAE ” , destacó .  &&&&&0
300411 &&&&& Los beneficios de ser atletas militares  &&&&& La incorporación de deportistas de alto rendimiento a la Secretaría de la Defensa Nacional ( Sedena ) otorga seguridad económica , prestaciones como seguro médico para familiares y posibilidad de planear una jubilación bajo el esquema de las Fuerzas Armadas . Actualmente , la Sedena tiene a 94 atletas adscritos al servicio de educación física . Su labor es representar al país y la institución en competencias internacionales , donde podrán obtener ascensos de rango según los resultados obtenidos . “ En el deporte se requieren muchos apoyos , mucha atención y preparación física , técnica , mental . Nuestro trabajo es estar cerca de ellos ( los deportistas ) , de sus necesidades y poder cubrir aquellas que estén a nuestro alcance , que sientan que la Sedena siempre va a estar al pendiente de ellos ” , señaló vía telefónica Leticia Yáñez Domínguez , teniente coronel de Educación Física y Deporte de la Sedena , desde Lima , Perú . En los Juegos Panamericanos de Lima 2019 participan 60 atletas militares que han aportado un alto porcentaje de las medallas conseguidas por la delegación mexicana . “ Desde 1936 se tiene registro de participantes de las Fuerzas Armadas en actividades del ciclo olímpico ” , añadió la Teniente Coronel . Hay una tradición de la milicia en el deporte olímpico , desde Humberto Mariles , primer atleta mexicano ganador de una medalla de oro en los Juegos Olímpicos de Londres 1948 , pasando por José Pedraza Zúñiga , mejor conocido como Sargento Pedraza , ganador de la medalla de plata en México 1968 . En ambos casos , son militares de carrera que formaron parte de los equipos deportivos de las Fuerzas Armadas y compitieron en los Juegos Olímpicos . Desde hace unos años , la Sedena incorpora a deportistas de alto rendimiento , a los que ofrece las mismas prestaciones y salario que a los miembros del ejército . “ Los atletas tienen acercamiento con la Sedena para ser parte de las selecciones ” , añadió Leticia Yáñez . En el 2016 la lista de deportistas de alto rendimiento adscritos a la Sedena llegaba a 60 integrantes , de los cuales 21 asistieron a los Juegos Olímpicos de Río 2016 . En el informe de labores de la Sedena se señala que además la institución cuenta con 12 deportistas con proyección de alto rendimiento y 43 más en desarrollo de alto rendimiento . Para que los deportistas puedan ingresar a la milicia deben cumplir con un curso de adiestramiento militar con duración de ocho semanas , siempre previniendo que no interfiera en los entrenamientos y competencias de los deportistas . “ Todo es en coordinación con los organismos que se encargan del deporte , como las federaciones , la Conade , el Comité Olímpico Mexicano y los institutos de deportes estatales . Hay muchas personas involucradas en los resultados de los atletas mexicanos , utilizan instalaciones deportivas , material de nosotros ” , sostuvo la teniente coronel Yáñez . Los grados y recompensas están en función de los resultados deportivos de los atletas . Por ejemplo : el clavadista Rommel Pacheco ingresó a la Sedena como cabo , pero actualmente ya se encuentra en el rango de oficial , como subteniente . Según datos de la Tabla de Haberes del Personal Militar para 2019 , los deportistas pueden obtener ingresos que van desde 11 , 904 pesos , en el rango de soldado , hasta 33 , 692 pesos como Capitán , el máximo rango al que puede aspirar un atleta . Las becas del Fondo para el Alto Rendimiento de la Conade se ubican entre 35 , 000 y 50 , 000 pesos para medallistas olímpicos y mundiales . Aunque no es considerada una beca , los deportistas adscritos a la Sedena reciben el salario de pertenecer a las Fuerzas Armadas , así como las prestaciones que ofrece , que pueden llegar hasta un plan de jubilación y préstamos hipotecarios . href = " . mx " target = " _blank " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " 84e1e0f1e5f6e0ebaaece1f6eae5eae0e1fec4e1e8e1e7ebeaebe9edf7f0e5aae9fc "  &&&&&0
300412 &&&&& México confirma su mejor actuación fuera de casa  &&&&& La delegación mexicana consiguió consolidar la mejor actuación en los Juegos Panamericanos fuera de casa luego de superar las 23 medallas de oro que logró en la edición de Mar del Plata en 1995 . La disciplina donde se consiguió la nueva marca fue raquetbol . Primero con la medalla de oro en singles de Paola Longoria , quien además se convirtió en tricampeona panamericana donde no ha perdido ningún partido desde Guadalajara 2011 , luego Toronto 2015 y ahora en Lima 2019 . “ Hacer historia en este deporte y tener los números que tengo nunca imagine tenerlos , es bonito . No sé si sean mis últimos panamericanos , pero siempre de alguna u otra manera , cuando esté compitiendo me quiero retirar en unos Panamericanos ” , dijo Longoria . Posteriormente , Rodrigo Montoya y Álvaro Beltrán superaron sus respectivos enfrentamientos y se instalaron en la final de raquetbol varonil y con ello la medalla de oro 24 con la que la delegación mexicana superó las expectativas . La titular de Conade , Ana Gabriela Guevara , dijo antes de los Panamericanos de Lima , que la meta mínima eran 19 medallas de oro . La cosecha dorada del raquetbol ( medallas 25 y 26 de oro para México ) terminó con los primeros lugares en los dobles varonil con la pareja de Rodrigo Montoya y Francisco Javier Mar , y en la femenil con Samantha Salas y Paola Longoria . México barrió con todas las medallas de oro de este deporte en los Panamericanos . Después de los Panamericanos de Mar de Plata 1995 , fue en la edición de Santo Domingo 2003 ( 20 oros ) y Toronto 2015 ( 22 ) donde más preseas de oro se habían obtenido fuera de México . Para esta edición , de acuerdo con la página oficial de Lima , México participa con 520 atletas en un clima donde se vive recortes presupuestales , falta de pago de las becas de alto rendimiento , polémicas sobre altos salarios a funcionarios por la relación personal con la directora de Conade Ana Gabriela Guevara . El presupuesto con el que cuenta Conade es el más bajo desde el 2008 cuando se destinaron 1 , 547 millones de pesos . Hoy el gobierno federal decidió otorgar 350 millones de pesos a Probeis , una oficina para producir peloteros profesionales para Grandes Ligas , donde los beneficiados son un pequeño grupo de personas al año y sólo en la categoría varonil . Lo que destinaron para Probeis significa más de 20 % de lo que tiene la Conade que vive una crisis económica y donde el presidente de México , Andrés Manuel López Obrador , prometió hace unos días 150 millones de pesos en becas para los deportistas que están en la delegación mexicana ( durante un año y diferido en meses ) , con estímulos especiales a quienes sean medallistas , con la intención de aportar para la preparación a los Juegos Olímpicos de Tokio 2020 .  &&&&&0
300413 &&&&& “ Amo la lucha grecorromana , pero no se puede vivir de ella ”  &&&&& Brandon Disair Díaz Ramírez se encontraba sentado en las gradas . No podía con el dolor de cabeza , ni con el cuello . “ Sentí como si me fuera a morir ” . Justo en esos momentos , su entrenador llegó para felicitarlo por el buen combate que realizó contra su oponente iraní , quien en ese momento era el campeón mundial y ganó por un solo punto , con un marcador de 3 - 2 en la primera ronda del campeonato mundial de lucha grecorromana de Bulgaria . Brandon cuenta que en esos momentos el dolor era muy intenso , aunque tuvo tiempo de observar a lo lejos y su oponente se encontraba en la misma situación , sentado en las gradas con gente de su equipo colocándole hielo y en un evidente mal estado . “ Después de ese día que nos rompimos la cara bien duro , nos ganamos nuestro respeto y empezamos a llevarnos muy bien . Valoras el esfuerzo que hizo en la pelea y él valora el tuyo . Las amistades que haces en este deporte se terminan volviendo como tus hermanos porque sabemos el trabajo que implica . Tengo amigos en varias partes del mundo ” , aseguró . La relación con otros peleadores se fortalece al convivir constantemente en distintos eventos , que involucran platicar y desarrollar una amistad en el comedor principal o en las distintas áreas de convivencia , además de constantemente intercambiar souvenirs de las delegaciones como pines , banderines , etcétera . El atleta que representará a México en los Juegos Panamericanos comenzó en la lucha a los 10 años , entrenando con amigos porque significaba una manera de viajar con ellos con la excusa de hacer deporte . Sin embargo , fue en el 2007 cuando decidió dedicarse a la lucha olímpica de manera profesional . Una final de una olimpiada nacional le dejó huella de cómo presentan a los peleadores y a sus entrenadores y ver el estadio lleno le hizo pensar : “ El siguiente año quiero estar aquí ” . Y justo 12 meses después lo logró , a pesar de perder la final . Se sintió orgulloso de concretar su deseo y esa experiencia involucró “ enamorarse de la lucha ” . Brandon es de Río Grande , Zacatecas , y como muchos atletas en este país solventó los gastos de su incursión en este deporte con el apoyo de sus padres . Después , al desarrollarse como profesional , comenzaron los financiamientos estatales y federales . El equipo para lucha olímpica no significa una gran inversión , aunque involucra muchos viajes a distintos torneos , por lo que el gasto depende de la cantidad de eventos programados en el calendario de cada peleador . Brandon estima que ha realizado una inversión de entre 80 , 000 y 100 , 000 pesos al semestre . “ Amo mi deporte , pero la situación en México hace muy difícil poder vivir de él ” , expresó el pugilista . Por ello , siempre ha considerado de suma importancia estudiar a la par de mantener su carrera profesional . A sus 26 años , cuenta con dos licenciaturas : educación física y administración de empresas , y actualmente estudia una maestría en administración de empresas . Porque a pesar de nunca quererse alejar del deporte es consciente de que tendrá que ejercer alguna profesión para solventar sus gastos . Brandon cuenta con un amplio palmarés . Dentro de sus principales triunfos se encuentran : primer lugar en Panamericanos del 2010 y 2013 ; plata en Panamericanos del 2012 y 2015 ; y bronce en los Panamericanos del 2009 , 2011 y 2014 . Fue campeón de la Copa Brasil 2015 , bronce en los Juegos Centroamericanos 2014 y cuenta con dos campeonatos nacionales en 2009 y 2018 . Además , pertenece desde hace 10 años a la selección nacional de la disciplina . En los Juegos Panamericanos de Lima 2019 busca su novena medalla en la competencia donde comenzará su participación el próximo 7 de agosto .  &&&&&0
300414 &&&&& Disyuntiva : ¿ primero las medallas o el apoyo ?  &&&&& Briseida Acosta , campeona panamericana de taekwondo , consiguió su boleto a Lima 2019 gracias a una patada en punto de oro frente a María del Rosario Espinoza , la figura histórica del taekwondo nacional . Todo fue a contracorriente para Briseida , primero porque el selectivo para definir a los atletas se organizó con discrecionalidad , a puerta cerrada y en combates directos y únicos . Acosta enfrentó a María , triple medallista olímpica , que la superaba en experiencia y posición del ranking mundial de la especialidad , pero no era la primera ocasión que buscaba vencerla , años antes Briseida la derrotó en el selectivo para el campeonato mundial de Puebla 2013 . Una vez en Lima , Briseida ganó la medalla de oro en la categoría de + 68 kilogramos en sus primeros Juegos Panamericanos . En el ciclo olímpico pasado , es decir , rumbo a los Olímpicos de Río 2016 , Acosta fue la quinta atleta que más dinero recibió por parte del Fondo para el Alto Rendimiento ( Fodepar ) , en total 1 . 8 millones de pesos , y está dentro de los cinco deportistas que más dinero recibieron , lista en la que aparece también María del Rosario ( 2 . 9 millones de pesos ) , quien fue la representante de México en los JO 2016 , donde consiguió la medalla de plata . “ En los últimos 20 años , clavados y taekwondo , se han mantenido como deportes prioridad para el gobierno federal , gobiernos estatales , en términos de los programas de desarrollo . Son deportes en los que sí ha invertido una buena cantidad de dinero en campamentos , becas , entrenadores , en todo el grupo multidisciplinario ” , indica Juan Manuel Rotter , director de Corporate Games y exfuncionario en el Deporte de Alto Rendimiento en la Conade . Briseida consiguió la cuarta medalla dorada para México en taekwondo en Lima 2019 y coloca a la delegación mexicana como la segunda más ganadora de la disciplina . Un recuento realizado por El Economista , de las últimas tres ediciones de los Juegos Panamericanos , muestra que clavados es la disciplina más exitosa de México a nivel continental , seguida de atletismo , canotaje , racquetball y taekwondo . “ La disyuntiva es saber qué es primero : el apoyo para que se puedan lograr medallas , o las medallas para que se pueda lograr el apoyo ” , reflexiona Rotter sobre el éxito de las disciplinas prioritarias en competencias internacionales . Para el exdirectivo de Alto Rendimiento de la Conade , además de clavados y taekwondo , tiro con arco y tiro deportivo son disciplinas que cuentan con estructuras sólidas y planes de desarrollo de atletas , desde nivel de Olimpiada Nacional , que son prioritarios , han recibido apoyos necesarios complementarios de la Secretaría de Defensa Nacional , la Secretaría de Marina , así como de la Iniciativa Privada y de patrocinadores en Juegos Olímpicos y campeonatos mundiales . “ Estos deportes traen una buena dinámica de hace mucho tiempo , de beneficios y seguimiento superior a otros deportes , con campamentos en el extranjero y eso ha beneficiado para que se mantenga el nivel y surjan atletas juveniles que han destacado a nivel de campeonatos juniors y para que en el cambio generacional no decaigan los buenos resultados ” . Para el ciclo olímpico pasado , taekwondo ( 22 . 5 millones de pesos ) , clavados ( 18 . 8 ) y atletismo ( 11 . 3 ) fueron las tres disciplinas que más dinero recibieron del Fodepar de la Conade . Eso significaba mejor preparación y becas para los deportistas de ésas disciplinas . Sin embargo , aún hay un pendiente en la asignación de recursos para las federaciones , porque disciplinas que no forman parte del programa olímpico recibieron más dinero que aquellas federaciones que sí forman parte del programa . En los Juegos Panamericanos , 20 % de las medallas conseguidas por los atletas mexicanos en el 2007 , el 2011 y el 2015 fueron de disciplinas no olímpicas . México es potencia continental en pelota vasca , racquetball y squash . Rotter indica que las medallas de deportes no olímpicos ayudan a subir en el medallero general de los Panamericanos . Por ejemplo : en Guadalajara 2011 , las 15 preseas de oro fueron repartidas entre el racquetball , pelota vasca , squash y karate , y sin ellas se hubiera descendido dos posiciones en la competencia . “ La mejor manera de evaluar es con la edición anterior y con la historia de los Juegos Panamericanos . México tiene una hegemonía ganada en las últimas ediciones en taekwondo y clavados , aunque ahora se ve un poco más difícil ” . Además , los Panamericanos son vitrina para evaluar el desarrollo de disciplinas que han acumulado resultados a nivel mundial .  &&&&&0
300415 &&&&& AMLO anuncia fondo para apoyar a los deportistas que participan en los Panamericanos  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador anunció que mañana dará a conocer un fondo especial para apoyar a los deportistas que actualmente participan en los Juegos Panamericanos de Lima , Perú , como reconocimiento a su participación actual . Dijo que los apoyos serán de manera directa sin trámites burocráticos . “ Ahora el desempeño de la delegación de México en los Juegos Panamericanos ha sido extraordinario , de acuerdo al medallero 20 medallas de oro , hasta ahora , muy buen lugar . Y vamos a darles una muy buena sorpresa ahora que van a regresar , mañana voy a hablar un poco sobre este tema ” , comentó . En conferencia de prensa en Valle de Bravo , estado de México , el presidente López Obrador dijo que el gobierno federal otorgará a todos los participantes estímulos y becas , en función de su desempeño . “ Todos van a tener apoyo , todos , todos los que integran la delegación , es el compromiso , todos , y trato especial a los que están obteniendo medallas y los que están logrando su pase a las Olimpiadas , mañana voy a dar a conocer de dónde van a salir estos fondos . Y apenas se regresen , se les van a entregar los apoyos . “ No va a haber trámite burocrático y vamos a procurar entregar los apoyos cuando menos hasta la olimpiada de Japón , como más de un año por adelantado , para que no haya intermediarios , de manera directa , como se están entregando todos los apoyos al pueblo , para que lleguen , para que lleguen completos , que no haya moche o piquete de ojo ” , aseveró . López Obrador dijo que se mantiene la reglamentación vigente para estímulos y becas a deportistas en general , “ pero esto es algo especial , es un programa especial del gobierno de la República a los deportistas que nos están representando ahora en Perú , en los Panamericanos ” . “ Mañana voy a hablar de la fuente de financiamiento de cuánto va a implicar y cómo . Apenas regresen van a tener ya sus recursos , no administrados , ni siquiera mensualmente , sino cuando menos un año que les permita seguir entrenando , aplicándose ; todo está recayendo en su esfuerzo , en el esfuerzo que hacen en lo personal . En el caso del deporte , el esfuerzo de las familias que les ayudan ” , comentó . href = " . com . mx " target = " _blank " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " 96fcfbf9f8e4f9efd6f3faf3f5f9f8f9fbffe5e2f7b8f5f9fbb8fbee "  &&&&&0
300416 &&&&& Team USA defenderá su monarquía en Lima 2019  &&&&& Estados Unidos es el rey del medallero en los Juegos Panamericanos en todas sus ediciones salvo en la inaugural de 1951 y la de 1991 . En Lima 2019 , la delegación estadounidense aspira a mantener su hegemonía liderada por el nadador Nathan Adrian , la tiradora Kim Rhode y los atletas Justin Gatlin y Mike Rodgers . En Toronto 2015 , los estadounidenses dominaron con holgura , con un total de 265 preseas , 103 de ellas doradas . En la historia de la competición , casi nadie ha podido hacerle sombra y cuentan con el doble de medallas totales ( 4 . 430 ) que Cuba ( 2 . 026 ) , su más inmediato perseguidor . Estados Unidos envió a Perú 643 atletas , 321 hombres y 322 mujeres que competirán en 36 deportes durante los 17 días , estando representados en todas las disciplinas menos en beisbol , halterofilia y futbol . “ Estamos encantados de apoyar a este increíble grupo de atletas , asegurándonos de que cada miembro del Team USA puede perseguir sus objetivos en un ambiente sano y saludable ” , dijo la jefa del Comité Olímpico y Paralímpico del país , Sarah Hirshland , en un comunicado . El nadador Nathan Adrian , la tiradora Kim Rhode y el velocista Justin Gatlin serán las estrellas del Team USA . Nathan Adrian , ganador de tres oros olímpicos y ocho preseas en total , disputará los Panamericanos después de superar un cáncer de testículos con la incertidumbre propia de apenas haber podido competir en los últimos meses y con un palmarés de altura . Kim Rhode , por su parte , ha estado ya en seis Juegos Olímpicos , colgándose seis medallas , y en Lima participará en sus sextos Panamericanos . Este evento servirá además como clasificación para Tokio 2020 en 12 disciplinas , entre ellas tiro con arco , hípica , tiro , surf , nado sincronizado o waterpolo . Sólo Cuba , en La Habana 1991 , y Argentina , en Buenos Aires 1951 , lograron arrebatarle la cabeza del medallero a los estadounidenses . Pero , después de sucumbir en la Mayor de las Antillas ante los anfitriones hace ya casi dos décadas , los estadounidenses firmaron su mejor resultado histórico en Mar del Plata 1995 con 425 preseas , 170 de ellas de oro .  &&&&&0
300417 &&&&& Perú limpio , un legado de los Panamericanos  &&&&& Los Juegos Panamericanos en Lima se comprometieron a ser un evento “ neutral en carbono ” con el apoyo del Ministerio de Medio Ambiente del Perú . Tanto el Ministerio del Medio Ambiente como la Agencia Nacional de Áreas Naturales Protegidas por el Estado serán responsables de medir la huella de carbono del evento , y todas las emisiones inevitables se compensarán mediante créditos de carbono . Los proyectos en cuatro áreas naturales locales — San Martín , Ucayali , Puno y Madre de Dios — serán el foco de la política de compensación . Los “ primeros Juegos Panamericanos ( ecológicos ) son parte de la iniciativa de sostenibilidad Perú Limpio ( o Perú Limpio ) del Ministerio de Medio Ambiente ” , que informa y educa “ a los ciudadanos sobre las buenas prácticas ambientales ” . Perú Limpio tiene cuatro principios : consumo responsable , espacios públicos limpios , reciclaje y el pago de impuestos para que el gobierno tenga los recursos a su disposición para proteger el medio ambiente . Perú enfrenta una serie de problemas ambientales . La exploración y extracción de petróleo y gas para metales preciosos ha contribuido a la deforestación , la contaminación del agua y el suelo , así como al desplazamiento de los pueblos indígenas . La ministra de Medio Ambiente , Lucía Ruiz , dijo que los Juegos marcarían un “ antes y un después ” para la infraestructura deportiva sostenible en Perú . Debido a la naturaleza de alto perfil del evento , Ruiz enfatizó la necesidad de “ promover un nuevo estilo de vida , con un Perú verde y limpio ” . “ El evento estará en consonancia con los problemas ambientales , mediante el uso de paneles solares y energía renovable ” , agregó . “ Estos juegos representarán un cambio y mostrarán al mundo lo que somos y lo que queremos ser ” . Como parte de las iniciativas ambientales de los juegos , los vendedores de alimentos tendrán prohibido repartir bolsas de plástico de un solo uso , popotes o envases de espuma de poliestireno . También se ha pedido a los espectadores que no traigan plásticos de un solo uso . Los voluntarios ambientales apoyarán la visión de sostenibilidad de los juegos al ayudar con la recolección selectiva de residuos y el reciclaje . “ Como país , ésta es nuestra oportunidad de administrar el medio ambiente de manera diferente y mejorar nuestros hábitos ” , dijo Carlos Neuhaus , presidente de Copal , el organismo responsable de organizar los Juegos Panamericanos . “ Más de 400 millones de personas en todo el mundo nos estarán observando , por lo que debemos hacer las cosas de manera diferente . Lima estará en el centro de atención y podemos hacerlo mejor ” . ( Con información de The Sustainability Report )  &&&&&0
300418 &&&&& Nuevos modelos de consumo influyen en la audiencia  &&&&& Las diferentes plataformas de consumo y los nuevos modelos de derechos de transmisión pondrán a prueba el impacto de los Juegos Panamericanos de Lima 2019 . Según cifras del Comité Organizador de los Juegos , el evento pretende llegar a 500 millones de televidentes en más de 40 países en América y Europa . En un total de 420 eventos durante los 19 días de competencia , significa que en promedio cada evento contará con más de 1 . 2 millones de personas en televisión , de paga y abierta , mientras que el consumo de plataformas digitales aumentará el impacto del evento deportivo . “ Los Juegos Panamericanos es un proyecto interesante , porque entra dentro del ciclo olímpico que nosotros tenemos por Tokio 2020 . Tenemos los derechos para la plataforma digital , no tenemos derechos para televisión , entonces la oferta en esta ocasión sólo es digital ” , dice José Aboumrad , director general de Claro Sports . Las proyecciones sobre la audiencia acumulada de los Juegos Panamericanos Lima 2019 es similar , por ejemplo , a eventos mundiales como el Clásico del futbol español , Real Madrid vs Barcelona a nivel mundial , que la temporada pasada llegó a 450 millones de televidentes . El Mundial de Rusia 2018 llegó a una audiencia durante todo el torneo de 3 , 262 millones de personas , de las cuales el continente americano aportó 633 . 1 millones de personas , según cifras del reporte de audiencia de la FIFA . Esto quiere decir que el deporte más popular en la región y el evento más importante en el futbol apenas supera por 133 millones de personas , que representan 26 . 6 % , a la audiencia e impacto que generan los Juegos Panamericanos . “ Cada vez les damos más oferta a la gente que gusta de otros deportes , no sólo estar siempre con el futbol . La manera de ver los deportes que les gusta , lo pueden ver en demanda , en vivo , es una nueva oferta que estamos ofreciendo y que ha tenido muchísimo éxito y por eso estamos fortaleciendo con los Panamericanos , ya que se van a jugar varios puestos a Juegos Olímpicos y por eso queremos estar presentes ” , señala el director de Claro Sports . La plataforma deportiva pertenece a América Móvil , empresa que obtuvo del Comité Olímpico Internacional ( COI ) los derechos de transmisión de los eventos olímpicos hasta 2024 . Entre las competencias que Claro Sports puede transmitir en sus canales de difusión de encuentran todos los eventos relacionados con el ciclo olímpico , eso incluye a los Juegos Panamericanos Lima 2019 . Sin embargo , a diferencia de Toronto 2015 , Claro Sports sólo tiene los derechos de los Juegos Panamericanos para plataformas digitales , el COI decidió que los derechos de transmisión para la televisión se negociarán por separado a los digitales . Rede Record , televisora brasileña , obtuvo los derechos de transmisión por 30 millones de dólares para Brasil . ESPN , que en Toronto 2015 obtuvo 32 . 9 millones de televidentes , transmitirá 400 horas de eventos deportivos de Lima 2019 para México , Estados Unidos y Puerto Rico . Claro Sports podrá transmitir las competencias en plataformas digitales en México , Colombia y Centroamérica . “ Tuvimos resultados muy buenos , fuimos de las regiones más altas de consumo en todo el mundo , dicho por el COI , donde América Móvil logró un cambio generacional y pusimos muchas competencias al mismo tiempo , y el usuario decide y por eso seguimos el mismo camino ” , añadió Aboumrad . La expectativa de la plataforma deportiva es superar los números de eventos anteriores , pero sobre todo , cambiar el modelo de consumo de los contenidos deportivos , ya que no sólo se pueden seguir en vivo , también diferidos , como eventos completos o sólo resúmenes .  &&&&&0
300419 &&&&& “ La política es un tema complicado y es una realidad que no hay dinero ”  &&&&& El medallista de oro en anillos olímpicos de los Juegos Panamericanos de Lima 2019 , Fabián de Luna Ramírez , comentó en entrevista para El Economista , que hasta el momento no ha tenido comunicación con Ana Gabriela Guevara . Además de no conocer cómo será el proceso para recibir los 40 , 000 pesos mensuales que el presidente Andrés Manuel López Obrador , anunció que obtendrán los atletas ganadores de medalla de oro en el certamen . “ No creo que me felicite en persona y por mensaje tampoco . Nunca he hablado con ella . Sólo sé que nos van a dar 40 , 000 pesos . Creo que en los siguientes días nos darán más información al respecto ” , expresó De Luna . El atleta nacido en Chicago comentó que el dinero le servirá en gran medida para su preparación y podrá asistir a una mayor cantidad de torneos . “ Ese dinero nos ayudará bastante . La verdad es que muchas veces no tenemos para ir a una competencia o comprar cosas . Si nos llega el apoyo nos va a servir muchísimo , estaría muy agradecidos con ellos ” , expuso . Fabián actualmente vive en el CODE Guadalajara y cuenta con una beca de 2 , 000 pesos mensuales por parte de la Comisión Nacional del Deporte y otra por parte de la Universidad Autónoma de Sinaloa , donde estudia y recibe un monto económico que no quiso revelar . Estudia en línea la carrera de idiomas y después se quiere especializar en Negocios Internacionales , principalmente por disfrutar viajar y conocer otras culturas . El dinero que recibe por parte de las becas lo ahorra para solventar gastos como magnesia y guantes para sus prácticas ; además de distintos viajes para asistir a competiciones nacionales o internacionales . Con un aproximado de 70 , 000 pesos de inversión anuales , que gasta de su dinero . El principal desacuerdo del atleta con el gobierno es la falta de comunicación y la reducción de apoyo en becas . “ La política es un tema muy complicado y es una realidad que no hay dinero ” . Sobre los patrocinios , De Luna expresa que es muy complicado atraerlos porque las marcas en México no muestran mucho interés por la gimnasia . Aunque después de conseguir la presea dorada en los actuales Panamericanos , ha comenzado a platicar con distintos posibles sponsors , de quienes no puede revelar nombre por no tener aún acuerdos oficiales . Fabián , llegó hace cuatro años a México , a los 18 , a causa de encontrar mejores oportunidades para desarrollarse como deportista . Durante su estancia en Estados Unidos , nunca acudió a una escuela física . Todas fueron en línea y gracias al apoyo de sus padres pudo desarrollarse como gimnasta en lugares particulares . Según platicas que ha desarrollado con sus compañeros , una de las principales formas en que México puede obtener un mejor desarrollo en gimnasia es mediante la capacitación de los entrenadores , algo que considera “ nunca sobra y que en ocasiones , colegas le han comentado que hace mucha falta ” . Sin embargo , en su experiencia , Juan Pablo Moguel Morales , su actual entrenador , es una de sus principales referencias a causa de su capacidad y encontrar en él , una persona en quien puede confiarle asuntos personales . Sobre su triunfo en Panamericanos , comentó a este diario que al principio no asimilaba la victoria . “ No me la creía ; pero ya cuando estaba en el pódium escuchando el himno , me vinieron muchos sentimientos , estaba súper feliz y sentí mucho orgullo ” . DeLuna Ramírez , en la final venció al brasileño Arthur Zanetti , quien partía como favorito luego de obtener oro en Londres 2012 y plata en Rio 2016 .  &&&&&0
300420 &&&&& Estructuras comerciales , un salvavidas olvidado en el deporte mexicano  &&&&& El presupuesto de egresos de la Federación para el ejercicio 2019 consideró 1 , 719 millones de pesos para la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) . A esa cifra todavía se le recortaron 70 millones de pesos , y con el presupuesto más bajo en los últimos años , la Conade tendría que operar en rubros como activación física , prevención de enfermedades , programas académicos y competencias nacionales . El alto rendimiento también se estimaba en la partida presupuestal , en un año en el que los atletas mexicanos enfrentan campeonatos mundiales y los Juegos Panamericanos de Lima 2019 que inician el 26 de julio . Ante un panorama donde recortes al presupuesto de dinero público para el financiamiento del deporte de alto rendimiento afectan la preparación de los atletas , la Iniciativa Privada , patrocinadores y las federaciones deportivas nacionales deberán construir una mejor estructura comercial para hacerse de recursos económicos . “ Salvo algunas excepciones , las federaciones han sido históricamente reacias a conducirse con una estructura corporativa y con políticas y controles de buen gobierno ” , dice Alejandro Rojas , abogado corporativo del deporte . De acuerdo con el estudio “ Deporte asociativo y organizado en México ” , realizado por la Secretaría de Educación Pública , más de 50 % del financiamiento de las federaciones proviene del dinero público , es decir , los recursos que necesitan los deportistas provienen en su mayoría de lo que les asigne la Conade , así como los mecanismos para financiar el alto rendimiento , como el Fondo del Deporte para el Alto Rendimiento ( Fodepar ) o el Estímulo Fiscal al Deporte de Alto Rendimiento ( Efideporte ) . “ Las federaciones deberían tener un área comercial en su organigrama que ejecute planes y acciones tendientes a la construcción de marca y a la generación de recursos no gubernamentales para su operación . Todo lo anterior exige disciplina , constancia y transparencia ” , señala Alejandro Rojas , autor del libro El patrocinio deportivo . El presupuesto para el alto rendimiento en México significa entre 20 y 25 % del dinero público asignado a Conade del 2017 a la fecha . Los gastos de preparación , becas deportivas , entrenadores , concentraciones y viajes a competencias cubren el rubro de alto rendimiento , pero en un año que reúne Juegos Panamericanos y campeonatos mundiales el dinero nunca sobra . Carlos Padilla , director del Comité Olímpico Mexicano , informó que negoció con Ana Gabriela Guevara , titular de la Conade , y con la Organización Deportiva Centroamericana y del Caribe para reunir los 50 millones de pesos para la logística de la delegación mexicana que participará en Lima , Perú . De los 50 millones presupuestados , 30 millones los aportó la Conade y los 20 millones restantes con la confederación centroamericana . La Federación Mexicana de Natación informa en su sitio web que mantiene un acuerdo de patrocinio con Arena , la marca especializada en ropa y artículos deportivos acuáticos . El organismo es uno de los más importantes del país y en el pasado Mundial de Natación de Gwangju , en Corea del Sur , la delegación mexicana consiguió seis medallas mundiales ; también se ha visto involucrada en polémicas , como la asignación de lugares para los atletas en competencias internacionales y la división del organismo . “ Los patrocinadores son hoy más cautos y no están dispuestos a arriesgar el prestigio de su marca y su dinero cuando la percepción general es que , desde hace años , hay desorden , ignorancia , pugnas y corrupción en las autoridades rectoras del deporte , así como la actual falta de interés de parte del Poder Ejecutivo por el deporte ” , indica Alejandro Rojas . Además del prestigio , las federaciones nacionales se enfrentan a la falta de difusión de su deporte , la falta de estructura y que los patrocinios llegan cuando los atletas están consolidados , como en el caso de Paola Espinosa . Incluso mecanismos como los estímulos fiscales no han podido incrementar el financiamiento al deporte de alto rendimiento por la falta de difusión de los programas y áreas donde las empresas pueden aportar recursos y porque las donaciones son deducibles del impuesto sobre la renta , lo que impide que las empresas obtengan la propiedad de la infraestructura financiada , uno de los principales rubros que indica el efideporte . El Efideporte en el 2018 aprobó nueve proyectos por una cantidad de 75 . 2 millones de pesos de 18 contribuyentes . En ese mismo periodo , eficine , el estímulo para la producción cinematográfica nacional , aprobó 22 proyectos por un monto total de 218 . 8 millones de pesos y una participación de más de 50 contribuyentes . “ La secretaría de Hacienda debe de publicar los proyectos de cumplieron con los requisitos y están autorizados durante los primeros 15 días de agosto ” , indica Herbert Bettinger , abogado fiscalista , sobre la posibilidad de que algunos estímulos fiscales estén destinados a los proyectos de deportistas que participen en los Juegos Panamericanos de Lima . Los recursos públicos representan más de 50 % para el financiamiento del deporte . 1 . La mayoría de las federaciones cuenta con pocos recursos económicos y patrimoniales propios . 2 . Dependencia de las subvenciones ( subsidios ) públicas . 3 . Cuentan con un personal escaso y sin dedicación a tiempo completo para ser federaciones nacionales con un país tan grande . 4 . No cuentan con una estructura profesionalizada y departamental con división y concreción de funciones de los mismos . 5 . No tienen un plan de comunicación y presencia social ni realizan campañas de promoción de su deporte , lo que hace que , en ocasiones , exista una imagen negativa de los dirigentes deportivos . 6 . Tienen pocos patrocinadores . 7 . Se organizan pocos eventos deportivos de carácter internacional en las federaciones , salvo los eventos multideportivos ( Juegos Panamericanos , Centroamericanos y del Caribe ) , donde su participación es menor y se montan comités organizadores ex profeso . 8 . Sus propias competiciones tienen poca fuerza y repercusión . 9 . Los clubes y los deportistas tienen escasa o nula presencia en los órganos directivos . Aquellos , además , salvo en deportes profesionales o de “ elites sociales ” son muy pequeños y débiles . 10 . Los resultados de sus deportistas a nivel internacional están por debajo de lo que se podría esperar por la potencia económica y poblacional de México .  &&&&&0
300421 &&&&& Sponsors superan aportación estimada para Lima 2019  &&&&& Los Juegos Panamericanos de Lima 2019 obtendrán alrededor de 26 millones de dólares por concepto de patrocinio . Las marcas involucradas en el evento continental están divididas en tres distintas categorías : oro , plata y bronce . Los patrocinios oro están valuados en 2 millones de dólares ; los plata , en 1 millón , y bronce , en 500 , 000 dólares . En la sección oro , la suma que recibirán constará de 12 millones , mediante el apoyo de : Atos , Gloria , Promperú , Latam Airlines , Toyota y Petramas . Sin embargo , la organización del torneo recibirá los beneficios de estas marcas mediante bienes y servicios durante el evento , lo que no involucrará un retorno de inversión de 4 , 200 millones de soles que costó la organización , 1 . 2 millones de dólares . “ Para Toyota es un honor patrocinar los Juegos Panamericanos Lima 2019 , el evento deportivo más importante de América que se llevará a cabo en Perú . Lima 2019 será parte del poder del deporte , que nos permite desafiarnos , inspirarnos y unirnos . Buscamos inspirar a seguir adelante , cumplir metas y alcanzar lo imposible . Estamos felices de ser parte de una fiesta deportiva inolvidable ” , expresó Toshiro Hayashi , presidente ejecutivo y CEO de Toyota Perú . En la categoría plata se encuentran : Aje Group , Mediapro , Petroperu y Jockey Plaza , que destinarán 4 millones de dólares , mientras que los patrocinios bronce , brindan 10 millones a causa de ser la categoría con mayor interés , al contar con 21 marcas distintas . Entre las que se encuentran : Movistar , P & amp ; G , MAC , IBT , Canon , Ticketmaster , entre otras . La aerolínea chilena Latam ha sido la encargada de trasladar hasta Lima a 4 , 900 de 6 , 800 deportistas de los 41 países que participarán en el torneo . También los regresarán a sus respectivos hogares cuando terminen los juegos . Dentro de las delegaciones que trasladó están : México , Bolivia , Colombia , Ecuador , Paraguay , Argentina , Brasil , Chile , Uruguay , Costa Rica , Cuba , República Dominicana y Haití . También transportó la antorcha panamericana desde Teotihuacan , hasta la ciudad de Cusco , donde comenzó su recorrido para establecerse en Lima . “ Para Atos es un orgullo haber sido nombrado como socio oficial de Lima 2019 . Tenemos una trayectoria de más de 25 años en la prestación de servicios digitales en eventos multideportivos a gran escala , tal como lo evidencia nuestra participación en las últimas cinco ediciones de los Juegos Panamericanos desde 1999 ” , manifestó Patrick Adiba , vicepresidente ejecutivo de Grupo Atos . La información y datos sobre las competiciones están a cargo de Atos , que aporta la tecnología y equipos instalados en cada una de las sedes . Registrará todos los tiempos , marcas y puntuaciones para los récords que se rompan en el evento . Petramas se encarga de los residuos sólidos , con la intención de reciclar lo mayor posible , para ser los primeros Juegos Panamericanos que neutralicen su huella de carbono , valorada en 370 , 000 toneladas . “ Todo este esfuerzo lo hacemos por los deportistas , porque acá jugamos todos . Gloria es la primera empresa nacional que se suma al esfuerzo por organizar la fiesta multideportiva del continente . Estamos trabajando muy fuerte ” , comentó Carlos Neuhaus , director ejecutivo de GloriaLa empresa de lácteos peruana Gloria repartirá productos a los distintos atletas . Mientras que Toyota entregó 15 vehículos de modelos con tecnología híbrida . La marca automotriz japonesa ha encontrado un especial interés en el deporte olímpico , por lo que también patrocina al Comité Olímpico Mexicano y al deporte Paralímpico . Los 26 millones que obtendrán mediante los sponsors que apoyan los Panamericanos 2019 significan una mayor cantidad que la esperada por el comité organizador , así lo comentó el gerente comercial de comunicaciones y mercadotecnia del evento , Christian van Oordt , en septiembre del año pasado . Van Oordt mencionó que la intención era obtener 15 millones de dólares por parte del sector de patrocinios . Una de las razones que lograron el interés de las marcas en los Panamericanos fue el alcance de audiencia que tiene el evento . El presidente de la Organización Deportiva Panamericana , Neven Ilic , reveló que cerca de 500 millones de personas tendrán acceso a sintonizar los juegos a causa de los contratos con televisoras , que aseguran al evento 900 horas de transmisión .  &&&&&0
300422 &&&&& El nuevo rostro del Perú con el milagro de los Panamericanos  &&&&& Perú de inicio , es un ejemplo de cómo un país logra sobreponerse a una inestabilidad política sin caer en recesión y levantar sobre la adversidad el proyecto de sede de Juegos Panamericanos . El Fondo Monetario Internacional ( FMI ) reconoció hace un par de meses su rápida recuperación económica y estima que el crecimiento de la economía tiene una proyección del 3 . 9 % para este año . El año pasado , “ un año que bien podría haber sido un lustro ” , como expresa José Carlos Requena , editor del diario El Comercio , en plena construcción del complejo deportivo para los Panamericanos , Perú pasó por caos político . Tuvo dos presidentes , derrocamientos de líderes políticos y el nombramiento de Martín Vizcarra como jefe de Estado , luego de que su predecesor , Pedro Pablo Kuczynski no pudo terminar su mandato al ser investigado por el delito de lavado de dinero en el caso Odebrecht . Una anécdota más en la historia del país al ser el tercer expresidente peruano involucrado en actos de corrupción , por detrás de su antecesores Alberto Fujimori y Ollanta Humala . Sin embargo , a la vuelta a la página está el deporte haciéndole bien al país . Con Kuczynski Godard la selección de futbol emocionaba a los peruanos con su clasificación al Mundial de Rusia 2016 ( su quinta experiencia ) después de 36 años de ausencia . Y con Vizcarra , Perú se puso en el mapa en la final que alcanzó el equipo en la Copa América 2019 . “ La selección peruana logró reactivar un sentimiento de pertenencia nacional . La capacidad del fútbol de reinventar parte de nuestra identidad deportiva ” , dijo al diario El País , Alonso Pahuacho , investigador de estudios culturales en Perú . Y ahora el país andino es anfitrión de 41 representaciones nacionales que ven el rostro fuerte del Perú que destaca el FMI . “ Perú es un país del cual sus vecinos tienen mucho que aprender . Con los choques políticos que sufrió este país , en términos de gobernanza , corrupción , entre otros , podemos notar que choques similares afectaron a otros países , sin embargo , en el Perú solo vimos una desaceleración , pero no una recesión ” , señaló hace dos meses el director del Departamento del Hemisferio Occidental del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Alejandro Werner . El deporte es parte del crecimiento como un antídoto para una sociedad peruana ávida de figuras que hablen bien del país . Aplauden al director técnico Ricardo Gareca , al delantero Paolo Guerrero , a los maratonistas Gladis Tejeda y Cristian Pacheco que ganaron el oro estos Juegos Panamericanos . Perú tienen lìderes en el deporte . “ Este logro es de un país entero . Hoy iniciamos esta fiesta que es de todos . Siéntanse orgullosos de lo que han hecho . El mundo los mira y América los admira ” , dijo en la inauguración , el responsable de Panam Sports ( Odepa ) , el chileno Neven Ilic . Panam Sports que se define así mismo como “ el movimiento olímpico de las Américas ” , tiene en sus manos la celebración de su evento insignia : los Juegos Panamericanos . Ivar Sisniega , Secretario General de Panam Sports , habla con El Economista sobre a serie de retos que enfrentaron como organizadores del evento desde que en el 2013 el país fue el elegido por la Organización Deportiva Panamericana ( ODEPA , hoy Panam Sports ) como sede . Las decisiones políticas tocaron al deporte , el expresidente Kuczynski recompuso el comité organizador en el 2016 y nombró al empresario peruano Carlos Neuhaus líder del proyecto . Nuevos organizadores tomaron el timón y la infraestructura deportiva existente tuvo que ser rescatada y otras construidas . Un maratón para correr en poco tiempo pero que hoy logró la meta . Sin embargo , eso no fue motivo para trabajar en una planeación que dejara un legado al deporte y un desarrollo de la población de bajos recursos de esta zona . La Villa donde ahora se hospedan los atletas dejará a los habitantes espacios de esparcimiento , áreas verdes , instslaciones deportivas , se harán campos de futbol ( en otras de las áreas de la villa ) , los camellones de las calles han cambiado . Se estima que el beneficio llegue a alrededor de 300 a 500 mil personas . Ivar Sisniega tiene experiencia en la realización de eventos deportivos internacionales . Fue director de operaciones en los Juegos Panamericanos de Guadalajara , experiencia que califica como “ una especie de maestría en organización ” , luego de su título universitario en Administración de Empresas . Fue presidente de la Conade ( 1994 - 2000 ) y presidente de Chivas ( 2002 - 2006 ) . El Comité Organizador de los Juegos Panamericanos y Juegos Parapanamericanos Lima 2019 ( COPAL ) empezaron tarde por problemas internos en Perú , tuvieron un primer Comité Organizador y tres años antes cambiaron al equipo , el nuevo equipo no tenía experiencia en Juegos , ni los antecedentes , ni el beneficio de haber ido a los pasados Juegos Panamericanos en Toronto . A Panam Sports eso nos obligó a estar más cerca con ellos y visitar una vez al mes en los últimos tres años . El reto era que había poco tiempo . Dos años antes de los Juegos no habían construido la Villa ni los grandes escenarios deportivos . Hicieron un esquema a través del gobierno británico de licitaciones internacionales donde tuvieron más de 300 empresas participantes y con ese esquema , las empresas que tomaron el proyecto fueron serias y lo terminaron . Hoy tenemos una Villa Panamericana con más de 1000 departamentos , un complejo deportivo , velódromo , complejo acuático en un mismo lugar . Una instalación se distancia de la otra por 50 metros , todo se logró en un tiempo asombroso . Estaba en un 30 % en el 2017 , COPAL no había empezado la Villa , ni tenían constructor para la Videna , que es el principal centro de los Juegos . La verdad es que fue un milagro de construcción . Al año y escasos meses hicieron obras de una gran nivel . Por ejemplo , la piscina en el Club Regatas que está a lado del mar , es un recinto de hace más de 50 años . Perú no tenía una buena infraestructura deportiva , entonces con los Juegos buscamos dejar un gran legado y el país tiene que aprovechar esto para crecer en el deporte y preparar sus deportistas . La clave es pensar quién se va a quedar después en la instalación . En los Panamericanos de Toronto 2015 , por ejemplo , el 50 % de la inversión fue con municipios y organizaciones locales , que después se volvieron dueños de las instalaciones . Eso no pasó en los Olímpicos de Atenas ( 2004 ) ni en Río de Janeiro ( 2016 ) , hicieron las instalaciones sin un plan . En el caso de Lima 2019 , las instalaciones serán ( casi todas ) del Ministerio peruano del deporte , que traen un plan de aprovechamiento para después de los Juegos . Guadalajara es otro ejemplo en donde el CODE ( Consejo Estatal para el Fomento Deportivo ) se quedó con las instalaciones y se siguen usando . Nosotros normalmente le damos preferencia a un país que ya tiene infraestructura deportiva , pero como ha sido el caso en varios Juegos Panamericanos , Santo Domingo en el 2003 que no tenía nada , aprovechó la organización de los juegos y en República Dominicana las instalaciones se siguen usando . Lima es un poco lo mismo . Fueron 100 millones de dólares . En Perú lo hicieron con una empresa privada y después se irán a la venta después de los Juegos . La Villa está en una zona marginada y van a quedar unos departamentos muy dignos , bien hechos , que estarán a precios accesibles para la población de la zona . Junto a la Villa está el escenario de Gimnasia Olímpica que se prestará para eventos . Las empresas se dividen en categorías , oro plata y bronce . Tiene que ver con el nivel de inversión . El oro es cercano a 2 millones de dólares , plata 1 millón y 500 , 000 en categoría bronce . Ninguna empresa mexicana paricipó , son empresas transnacionales . Carlos Padilla es vicepresidente de la Organización Deportiva Panamericana ( 2017 - 2021 ) , siempre está en todas las reuniones y decisiones que hemos tomado . El COM no cuenta con el presupuesto para preparar a los atletas , le toca a la Conade . Los boletos de avión los paga el Comité Organizador y no cuenta la estancia en la Villa ni los alimentos . Los atletas y federaciones han tenido poca claridad de con qué pueden contar , si tienen un programa de competencias , ha faltado comunicación y mayor certidumbre de los eventos de clasificación . Las federaciones ahora quieren claridad . En Panamsports damos apoyo a todos los Comités Olímpicos , damos un presupuesto que sobre los 300 , 000 dolares al año . Es un apoyo pero no sufuciente para mantener el COM . Yo que he estado en esos puestos , hay que entender que el Congreso Mexicano debe apoyar con una partida al COM , porque sirven a los deportistas , ya ha pasado medio año y se necesita para las instalaciones y deportistas .  &&&&&0
300423 &&&&& El Super Bowl pierde fuerza en audiencias de EU  &&&&& Por cuarto año consecutivo , las audiencias del Super Bowl en Estados Unidos se muestran a la baja . Los números iniciales que arrojó Nielsen hablan de una audiencia total de 100 . 7 millones de espectadores a través de todas la plataformas registradas . Estos números de audiencia incluyen a la CBS , las plataformas interactivas de CBS , las propiedades de la NFL Verizon Media y ESPN deportes . Ésta es la audiencia registrada más baja desde el 2015 , año que mostró el récord con una audiencia de 114 . 4 millones de personas . Los números arrojados también muestran un declive en el rating del programa , en los hogares donde se midió el rating se muestra 44 . 9 . Éste es el rating más bajo en la transmisión del Súper Tazón desde el 2009 . Con respecto al 2018 , este declive representa 5 % a la baja . Con respecto al show de medio tiempo de Maroon 5 tampoco hay números que impresionen y se estima que la audiencia ronde por los 97 millones . Cabe recordar que el spot publicitario que CBS cobró durante este evento televisivo fue de 5 millones de dólares . Otro dato interesante que arrojan los primeros resultados de audiencias es que el programa que CBS lanzó posterior al Super Bowl , The World ’ s Best , tuvo una audiencia de 22 millones de personas , lo cual lo coloca dentro de los shows post - Super Bowl con mayor audiencia de los últimos años . Las razones de estos decepcionantes resultados pueden ser varias y no todo es atribuible ni a la cadena CBS ni al show de Maroon 5 ni a la pérdida de interés por los norteamericanos en el deporte : Por una parte , es probable que la presencia de los Patriotas por tercera ocasión consecutiva en la final del torneo genera cierta apatía en un porcentaje importante de los fanáticos del Super Bowl . Este supuesto tiene lógica , pues los partidos previos a la final habían mostrado audiencias altas comparadas con los partidos del 2018 . Por otra parte , a decir de los expertos , el partido jugado en la final entre los Patriotas y los Rams careció de la emoción fundamental que ofrece un partido bien disputado y bien jugado . De hecho , el resultado del partido en sí es el más bajo en la historia del Super Tazón con un mediocre marcador de 13 - 3 a favor de los Patriotas y ni un solo touchdown . Por otra parte , el quarterback y gran estrella del partido Tom Brady de 41 años es el primer jugador de la NFL en ganar seis torneos del Súper Tazón y en jugar nueve finales del torneo . Es posible que las audiencias sientan el factor “ más de lo mismo ” y pongan poco interés en el juego . Mientras tanto en MéxicoTelevisa Deportes se ubicó como líder de audiencia en la emisión del Super Bowl LIII , al registrar 8 millones 149 , 000 personas * , de acuerdo con cifras de Nielsen IBOPE México . En la emisión del partido entre los Carneros de Los Ángeles vs los Patriotas de Nueva Inglaterra , transmitido el domingo 3 de febrero por Canal 5 , Televisa Deportes superó a Azteca 7 por 3 . 95 por ciento . Por otra parte , Televisa Deportes también se ubicó como líder de audiencia en la emisión del partido de futbol entre los equipos Guadalajara y Veracruz , al registrar una audiencia de 4 millones 619 , 000 personas , de acuerdo con datos de Nielsen IBOPE México . El encuentro entre Guadalajara y Veracruz , de la fecha cinco del Torneo Clausura 2019 de la Liga MX , transmitido por Canal 5 y otros canales locales de Televisa , superó a su competencia por 34 . 74 por ciento . Una vez más el equipo de Televisa Deportes se confirma como la opción preferida por la audiencia en eventos deportivos . href = " / cdn - cgi / l / email - protection " class = " __cf_email__ " data - cfemail = " ddbcbcb7bc9db0b4beb5b8b1b1b8f3beb2b0 "  &&&&&0
300424 &&&&& Si viaja al Super Bowl , hágalo sin contratiempos  &&&&& La edición 53 del Super Bowl está cada vez más cerca . En esta ocasión el Mercedes - Benz Stadium , en la ciudad de Atlanta , Estados Unidos presenciará el partido entre Los Angeles Rams y New England Patriots . Si acudirá a este evento , tome en cuenta los factores que intervienen para disfrutar el juego sin contratiempos : desde su estancia , que en promedio es de tres días , cuatro noches , así como traslados o actividades extra que realice . De acuerdo con Francisco Ceballos , country manager de Despegar México , la agencia recientemente realizó un análisis para conocer los costos que conllevan asistir a este evento deportivo que se realiza año con año . Dentro de este análisis , las cifras arrojaron que el presupuesto por persona es de 98 , 000 pesos e incluye una de las entradas más económicas para el juego que rondan en los 60 , 860 pesos aproximadamente , el vuelo redondo de la Ciudad de México a Atlanta , cuyo costo es de alrededor de 7 , 678 pesos sólo con equipaje de mano . Finalmente , la renta de un automóvil por cuatro días tiene un costo de 4 , 290 pesos y dicho servicio ya se incluye dentro de la cifra inicial . “ Ante el precio del dólar , los viajeros mexicanos buscan alternativas para poder viajar y asistir a este tipo de eventos y una de las más solicitadas es el financiamiento que ofrecen las agencias de viaje online , donde los turistas pueden pagar su viaje desde tres hasta 24 meses sin intereses ” , comentó Ceballos . A decir del country manager , existen cuatro recomendaciones importantes que los aficionados que asistirán al Super Bowl 2019 deben considerar . La primera consiste en viajar por medio de los paquetes que las agencias de viaje ofrecen . “ Una buena manera de reducir los costos es diseñar su propio paquete , incluyendo todos los servicios turísticos que necesiten en una misma compra . La gran ventaja es que se puede disminuir el costo total del viaje hasta 35 % ” , agregó Francisco Ceballos . La segunda recomendación tiene que ver con la reservación del viaje , que , de acuerdo con los expertos es común que se pueda hacer con dos semanas de anticipación . “ Para encontrar disponibilidad y los mejores precios es ideal reservar con al menos dos semanas de anticipación , pues entre más cercana la fecha , los servicios turísticos suelen aumentar hasta 40 % en este tipo de eventos ” , dijo . Ante la demanda de turistas que se presentan por este tipo de eventos , los hoteles cercanos llegan a ocuparse completamente , por lo que recomiendan optar por otro tipo de estancias o habitaciones . Dentro de estas alternativas se encuentran plataformas de alojamiento como Airbnb , que actualmente ofrece habitaciones cerca de las instalaciones donde se llevará a cabo el partido , así como opciones cercanas . De acuerdo con esta plataforma , la actualización más reciente en cuanto a reservaciones cercanas a las inmediaciones del estadio es de 30 por ciento . En ese sentido , si tiene pensado alojarse por estos medios , considere que los precios pueden variar dependiendo de las características o espacios que tenga la casa que elija . Se tiene registro de 254 alojamientos en la zona , de los cuales el precio más económico por noche va de 2 , 675 pesos , mientras que el más costoso llega a los 23 , 883 pesos . Viajar con lo indispensable es la tercera recomendación que no debe dejarse pasar al momento de planear el viaje . “ Entre menos equipaje se lleve es mejor , pues la mayoría de las aerolíneas que viaja de México a Estados Unidos cobra las maletas que documenta ; en promedio son 500 pesos por la primera maleta documentada ” , señaló . Francisco Ceballos acotó que la cuarta recomendación si bien no es obligatoria , puede tomarse en cuenta para hacer que el viaje se convierta en una experiencia completa y es que al aprovechar las actividades que ofrece el destino donde viaje , conoce más sobre el lugar . “ Dentro de la estancia en Atlanta se puede aprovechar para realizar actividades imperdibles como visitar el Mundo de Coca Cola o el Acuario de Georgia , uno de los más grandes del mundo ” , mencionó . En caso de que el cliente haga compras en el extranjero y al momento de que el banco haga el cobro al usuario , se hace la conversión de la compra de dólares a pesos y no en la moneda con la que se hizo la compra , explicó Joel Cortés , director de la empresa Kardmatch . Indicó que , por disposición de Banco de México , no se le cobra al usuario en la moneda con la que hizo la compra si no que se hace la conversión dependiendo del tipo de cambio vigente el día que se realizó , para que con ese precio , hacer la equivalencia en moneda mexicana y cobrarle al usuario . Ejemplificó que si el cliente compró algo y ese día el dólar estuvo a 19 pesos , el banco tomará ese precio como referente al momento de convertirlo en moneda mexicana y no con el tipo de cambio del día que emita el estado de cuenta . “ Si el usuario sale al extranjero , usa su tarjeta y la compra la hizo en dólares , se hace una conversación de esa moneda a pesos , al tipo de cambio que estuvo vigente y que se hizo la transacción ” , especificó . El directivo explicó que , al igual que una compra hecha en México , se activa las alertas bancarias para avisar al cliente sobre los movimientos de su plástico . Destacó que antes era necesario hablar con el banco para emitir las alertas de viaje , esto con la finalidad de que las operaciones hechas en otro país no se consideraran como fraudulentas , no se reconocieran los cargos y bloquear las transacciones hechas por el cliente .  &&&&&0
300425 &&&&& Super Bowl , la joya de las agencias de viajes  &&&&& El Super Bowl es uno de los eventos más cotizados para las agencias de viajes en México . Tan sólo Grupo Mundomex recaudará , al menos , 51 . 9 millones de pesos , producto de los paquetes que pusieron en venta para el partido del próximo domingo entre Los Angeles Rams y los New England Patriots , de acuerdo con cálculos realizados por El Economista . “ En total , vendimos 250 paquetes . En un principio sólo teníamos disponibles cerca de 200 , pero la demanda fue mayor a la que esperábamos y por ello decidimos abrir 50 adicionales . “ La ventaja que tiene Mundomex respecto a otras agencias es que posee la licencia de la NFL y eso garantiza que nuestros clientes tengan asegurado sus vuelos , hospedaje y asientos , además de estar en eventos previos al Super Bowl en el que pueden coincidir con actores , jugadores o exjugadores ” , comenta Eduardo Cristóbal , director del Departamento de Grupos y Convenciones de la empresa . La compañía es la única agencia de viajes en México que tiene una alianza con la NFL , lo que permite comprar boletos casi seis meses antes de que se realice el Super Bowl . Sin embargo , otras agencias de viaje como Mexticket o Despegar . com también realizaron paquetes para asistir al juego aunque no tienen una alianza con la Liga . Por lo anterior , Despegar . com y Mexticket decidieron aliarse con otras empresas que son patrocinadores oficiales o tienen alianza con la misma NFL . En el caso de Despegar . com hicieron un acuerdo con Visa , patrocinador oficial de la Liga , en el que rifaron un viaje todo pagado para ver el < emSuper Bowl < / em para un aficionado . La ganancia para ambas compañías fue exposición de sus marcas con otros públicos . “ La demanda para el Super Bowl 2019 superó por poco al que se disputó el año pasado en Minnesota . Lo anterior tiene que ver porque Atlanta es más atractiva turísticamente y tienen un aeropuerto con mayor conectividad del que cuenta Minnesota ” , añade Cristóbal . Los precios individuales para viajar al Super Bowl variaban en cada empresa . Despegar . com tenía el paquete más económico , el cual se cotizaba en 98 , 000 pesos en promedio ; Mundomex , por su parte , tenía presupuestos que iban desde 205 , 542 hasta 359 , 982 pesos , mientras que los precios de Mexticket oscilaban desde 128 , 400 hasta 142 , 600 pesos . Cristóbal comenta que el riesgo de las agencias que no tienen la licencia de la NFL es que el costo de sus paquetes , en muchas ocasiones , no lo respetan . Dice que esto se debe porque no tienen los vuelos , hospedaje y boletos asegurados con anterioridadScott Jablonsk , gerente general de NFL Business Stubhub , dijo que un estudio sobre la plataforma de compraventa de boletos electrónica registra que los aficionados mexicanos ocuparon el primer lugar en el mundo , sin contar con los fanáticos estadounidenses , que adquirieron entradas para el partido que se realizará en el Mercedes - Benz Stadium . En total , compraron 5 % de las butacas disponibles . Es decir , aproximadamente 3 , 550 asientos ( de 71 , 000 disponibles ) serán ocupadas por fans mexicanos el próximo domingo . Este diario preguntó a la NFL México el número de aficionados mexicanos que viajaron a Atlanta . Las oficinas de la Liga mencionan que la cifra no está disponible en este momento y que esperan tenerla cuando concluya el juego . “ El Super Bowl es el evento más importante del 2019 en logística e impacto económico . Y lo es cada año , salvo cuando se realiza la Copa del Mundo . El Súper Tazón está , incluso , por arriba de cuando hay Juegos Olímpicos ” , sostiene Cristóbal .  &&&&&0
300426 &&&&& Super Bowl , movilizará la seguridad más alta  &&&&& El dispositivo de seguridad para el Super Bowl LIII se encuentra en incertidumbre , debido a que una parte de los 1 , 500 elementos de seguridad que resguardarán el evento no cobrará por sus servicios , por la falta del pago de sus salarios , que padecen desde el pasado 22 de diciembre , a causa de la falta de aprobación de un presupuesto del presidente Donald Trump . “ El Departamento ( de Seguridad Nacional ) se toma muy en serio la seguridad de eventos especiales como el Super Bowl , y continuamos ejecutando nuestra responsabilidad de protección y apoyando a nuestros socios locales de seguridad pública para este evento ” , dijo el vocero del departamento , Tyler Q . Houlton , en un comunicado , la semana pasada . El partido ha sido categorizado por las autoridades como SEAR 1 , es decir , la segunda categoría más alta de riesgo para un evento , sólo por debajo de los espectáculos que son susceptibles para ataques terroristas . Fue etiquetado de esa forma debido a que se necesita del apoyo y la coordinación de agentes federales , estatales y locales . La falta de salarios de algunos agentes , incluidos algunos miembros del FBI , ayudó a que el Super Bowl fuera considerado así . “ Se podría ver una disminución en la eficiencia ” , comentó Aloke Chakravarty , un exfiscal federal que trabajó en el caso del atentado del Boston Marathon , al USA Today . “ Las personas que apoyan al FBI y otras autoridades , como los analistas , podrían faltar a sus puestos . Los analistas pueden no estar en sus terminales ” . Sin embargo , el portavoz del Departamento de Policía de Atlanta , Carlos Campos , aseguró que el cierre no afectará la seguridad . Los funcionarios federales , estatales y locales se han preparado para el Super Bowl durante dos años e insistió en que están listos .  &&&&&0
300427 &&&&& La volatilidad de los precios para el Super Bowl  &&&&& Pese a que hace un mes no se conocían los equipos que participarían en el Super Bowl LIII , el portal TicketIQ informó en Business Insider que el valor promedio de las entradas para el juego se cotizó en 8 , 000 dólares . Este costo aproximado se calculó a principios de este mes , es decir , 30 días antes de que se juegue el partido en el Mercedes - Benz Stadium de Atlanta . Este precio es igual al que tuvo una entrada promedio en la edición anterior , en la que los Philadelphia Eagles vencieron a los New England Patriots , que se disputó en Minneapolis . Sin embargo , el precio del boleto en ese juego bajó conforme se acercaba la fecha de éste . Según datos de TicketIQ , el costo bajó a 5 , 300 dólares a una semana del encuentro y luego subió a 7 , 300 , su precio final . En el 2016 — en el encuentro que se realizó en el Levi ’ s Stadium en Santa Clara , California — , el precio promedio de una entrada a un mes del encuentro fue de 10 , 200 dólares , pero a una semana del encuentro — cuando ya se conocía que los Denver Broncos enfrentarían a los Carolina Panthers — cayó casi a la mitad . Es decir , cada entrada valía 4 , 500 y su precio final se colocó en 4 , 100 . Una entrada perdió 6 , 100 dólares de su valor en ese Super Bowl . Ambos medios no dan cifras de cuál es el precio promedio de un ticket a una semana del encuentro que se realizará el 3 de febrero , ahora que Los Angeles Rams y los New England Patriots confirmaron su participación en éste al coronarse campeones de su conferencia . “ El mercado secundario de boletos para el Super Bowl desde el 2017 se ha administrado de manera más activa , lo que significa menos oferta de mercado abierto , menos volatilidad y precios de consumo más predecibles , que es lo que la Liga está buscando ” , dijo el fundador de TicketIQ , Jesse Lawrence , en entrevista con Business Insider . Lawrence agregó en la entrevista que a partir del 2015 se han detenido las ventas especulativas . Lo anterior provocó que “ los precios de las entradas se elevaran en 59 % y dejó a muchos fanáticos sin boletos ” .  &&&&&0
500428 &&&&& El legendario mariscal de campo Bart Starr fallece a los 85 años  &&&&& El legendario mariscal de campo Bart Starr , de la NFL , falleció en Birmingham ( Alabama ) , a los 85 años , de acuerdo a la información ofrecida este domingo por los Packers de Green Bay . El anuncio de su deceso fue hecho por el equipo con el que triunfó al darles los títulos del Super Bowl I y II después de haber ganado antes cinco Campeonatos de la NFL . , Starr tenía problemas de salud desde hace varios años tras haber sufrido en el 2014 un infarto al que sobrevivió , pero le quedaron secuelas de las que ya no se pudo recuperar . " Con tristeza anunciamos el deceso de nuestro , esposo , padre , abuelo y amigo , Bart Starr " , mencionó su familia en un comunicado . " Batalló con coraje y determinación para superar el infarto en septiembre de 2014 , pero sus recientes problemas de salud fueron difíciles de superar " . El histórico mariscal de campo , que se formó en la Universidad de Alabama , entró a formar parte del Salón de la Fama en 1977 y tiene en su poder varias marcas de la NFL . Starr es recordado por el liderazgo que impuso con el equipo de los Packers , que entrenaba otro legendario , Vince Lombardi , en el partido por el Campeonato de la NFL de 1967 , que fue llamado el " Ice Bowl " , y en el que consiguió la anotación decisiva para el triunfo de 17 - 14 ante los Cowboys de Dallas . , Los han dado a conocer que la leyenda de la organización y de la , Bart Starr , falleció este domingo a los 85 años — NFL México , También fue decisivo en el título del Super Bowl II cuando en jugada individual , sin que hubiese comunicado nada a sus compañeros , hizo una anotación en los últimos segundos del partido que le dio a los Packers la victoria por 21 - 14 ante los Raiders de Oakland . Starr , que jugó 16 temporadas en la NFL , todas con los Packers , fue tres veces líder de yardas pasadas y elegido Jugador Más Valioso ( MVP ) en la de 1966 . El legendario mariscal de campo acabó su carrera con 152 pases de anotación y 24 . 718 yardas . Su camiseta con el No . 15 fue retirado por los Packers en 1973 antes que entrase a formar parte del Salón de la Fama . , One of the greatest field generals in NFL history : ⁣ Five - time NFL champion ⁣ MVP of the first two Super Bowls ⁣ Three - time NFL passing leader ⁣ 1966 NFL MVP ⁣ 9 - 1 postseason record ⁣ ⁣ Rest In Peace to the legendary Bart Starr . — NFL Throwback , Una de sus últimas apariciones en público fue el pasado 25 de noviembre cuando los Packers retiraron la camiseta con el No . 4 del mariscal de campo Brett Favre , en Lambeau Field , de Green Bay ( Wisconsin ) . " A pesar que la mayoría lo recordarán por su éxito con los Packers a lo largo de 16 años , su verdadero legado siempre será la manera en que trató a cada persona que conoció , su humildad y su espíritu generoso " , destaca el comunicado familiar que también fue dado a conocer por los Packers .  &&&&&0
500429 &&&&& Allegiant Stadium , la nueva casa de los Raiders de Oakland  &&&&& Las Vegas . - El primer equipo profesional que tendrán a Las Vegas como sede , los Raiders de Oakland , de la NFL , ya decidieron el nombre que llevará su nuevo estadio , que se encuentra en construcción , y será el Allegiant Stadium . , Los Raiders están a la espera de que se acabe de construir el nuevo campo , con capacidad para 65 , 000 espectadores , y con un costo de 1 , 900 millones de dólares ( 1 , 692 millones de euros ) , para trasladar su sede desde Oakland , donde se encuentran en la actualidad . , El anuncio del nombre , que patrocinará la compañía Allegiant Travel Co . , fue dado a conocer por los directivos del equipo durante una ceremonia en honor a la instalación de la última viga de acero del techo del estadio . , < article class = " deportes_americano media col - md - 4 inline - story " > Americano Mark Sánchez anunció su retiro del futbol americano , Allegiant Travel , con sede en Las Vegas , es la empresa propietaria de Allegiant Air . , Los términos del acuerdo no se hicieron públicos , pero expertos en acuerdos similares dijeron a la Review - Journal que Allegiant podría pagar hasta 25 millones de dólares anuales en efectivo ( 22 millones de euros ) y servicios por los derechos . , Los Raiders se mudarán al término de la siguiente temporada de la NFL . , Los Raiders pagarán 7 , 5 millones ( 6 , 6 millones de euros ) , más , 750 . 000 ( 668 . 000 euros ) que deben de las tarifas de estacionamiento anteriores , para jugar nueve partidos en casa esta temporada en Oakland , donde tienen una base de fanáticos devotos al equipo . , La renta aumentaría a 10 , 5 millones ( 9 , 3 millones de euros ) si el equipo ejerce un año de opción para el 2020 , una disposición agregada en caso de que el nuevo estadio de Las Vegas no esté completamente construido y listo para ser utilizado para los partidos .  &&&&&0
500430 &&&&& Mark Sánchez anunció su retiro del futbol americano  &&&&& Diez años después , terminó la carrera de Mark Sánchez en la NFL . , El quarterback de origen mexicano puso punto final a su trayectoria dentro de los emparrillados , para dar paso a su andar como analista de una importante cadena de televisión . , El egresado de la Universidad de USC , seleccionado en la quinta ronda del Draft del 2009 , tuvo una carrera de muchos altibajos . Mark fue adquirido en primera instancia por los Cafés de Cleveland , pero los Jets hicieron todo lo necesario , inclusive hipotecaron su futuro , para que arribara a Nueva York y liderara una franquicia en pleno reestructura . , También fue el primer año de Rex Ryan como entrenador en jefe y de una defensiva imponente . Esos Jets , con Sánchez en los controles , llegaron hasta la final de la Conferencia Americana y se quedaron a un paso del Super Bowl . Mismo que repitieron el año siguiente . Sus dos primeras campañas en la NFL fueron espectaculares , respondiendo en los momentos clave y sobre todo en los playoffs , dando más de una campanada . , Pero su desempeño fue cayendo y con ello , de firmar un contrato de 50 millones de dólares , pasó a perder su puesto como titular y miembro de los neoyorquinos . Tuvo dos campañas con marca negativa , que provocaron que saliera rumbo a Filadelfia en el 2014 . Ni llegó a ser titular con las Águilas de Filadelfia , jugando apenas 10 partidos de los cuales perdió seis . , Siguió recorriendo equipos de la NFC Este , con un breve paso por los Vaqueros de Dallas y el último con Pieles Rojas . Jamás retomó la versión que lo llevó a las puertas del Super Bowl en sus inicios dentro de la NFL . , Tras un receso de temporadas donde ninguna de las 32 franquicias se mostró interesada con sus servicios , Mark Sánchez optó por terminar su carrera de una década en los emparrillados y pasar a otra faceta , todavía ligado al futbol americano . , En total , disputó un total de 79 partidos , seis de ellos de playoffs , con marca de 41 victorias y 38 derrotas . Lanzó para 15 , 357 yardas aéreas , con 95 pases de anotación y 89 intercepciones . , ORGULLOSO DE SUS RAÍCES , Mark Sánchez nunca escondió su origen . , El pasador siempre se mostró orgulloso de sus raíces mexicanas – su bisabuelo Nicholas Sánchez , nació en Zacatecas - , y desde que arribó a la NFL los medios siguieron muy de cerca su desempeño . , < article class = " deportes media col - md - 4 inline - story " > Deportes Gobierno no tiene recursos para la Fórmula 1 y la NFL , dependerán de la IP : Torruco , Aunque en un principio su español no era fluido , con el pasar de los años lo fue mejorando para llegarle de mejor forma a la gran fanaticada que acumuló en México . Inclusive se pronunció como un fiel seguidor de la Selección Nacional . , “ Tengo un jersey con el número 6 de Gerardo Torrado . Es el número que utilizo con los Jets . Realmente respeto mucho a los futbolistas , son grandes atletas . No sé si yo podría estar corriendo durante 90 minutos , es algo muy divertido ” , comentó en su época con los neoyorquinos .  &&&&&0
500431 &&&&& Tiene “ Che ” Fernández sed de revancha en San Luis  &&&&& Pese a no poder terminar la quinta fecha de la Nascar México , en el Autódromo Ecocentro de Querétaro , por un problema con los frenos de su auto , el piloto argentino Javier “ Che ” Fernández destacó que el equipo Car Motion Motorsports demostró que puede competir con cualquiera . , El volante del auto marcado con el número 96 SherwinWilliams - Phillips66 - Pasteur - BOHN - FB - CarMotion - Benotto - GeneralTire - Codysur - RMDterrestre - SidralAGA - GrupoFriaco destacó que al calificar en el séptimo lugar en el trazado queretano mostró que tiene con qué para estar en los sitios adelante . , “ Mostramos que el Car Motion Motorsports puede estar ahí , como un equipo protagonista , en la carrera veníamos en la sexta posición teníamos coche para estar adelante , pero nos quedamos sin frenos al exigirle demasiado al auto ” , explicó el piloto sudamericano . , “ Si hubiéramos tenido más cabeza y paciencia , el desempeño sería otro , ya que tenemos con qué andar adelante , el equipo puede competir en el top ten con tres de los cuatro coches que tiene en la NASCAR FedEx Challenge ” , juzgó “ Che ” Fernández . , En ese sentido , el experimentado volante mencionó que ahora sólo le resta darle la vuelta a la página y enfocarse en el siguiente compromiso de la categoría del próximo 1 de septiembre en el óvalo de San Luis Potosí . , “ Es una pista donde fuimos a entrenar , nos fue bien , ahora hay que darle para adelante , ir con las mismas ganas con las que fuimos a Querétaro , y estar en los primeros 10 en la calificación y en un Top Five en la carrera ” , apuntó Javier . , “ Es una ventaja haber entrenado ahí , ya que estamos con camino mejorado , tenemos que darle para adelante para mejorar el asunto , ya que tenemos un setting cercano ” , estableció el piloto argentino . , Finalmente agradeció el apoyo de sus patrocinadores y reiteró que irá con todo en la siguiente carrera .  &&&&&0
500432 &&&&& Le Tour de France CIBanco trae a Contador para L ' Etape Estado de México  &&&&& Ciudad de México . - CIBanco , institución bancaria mexicana , presidida por Jorge Rangel de Alba , informó en conferencia de prensa , que el próximo 30 de junio se realizará L ́ Etape Estado de México by Le Tour de France CIBanco 2019 , donde se tendrá como embajador del evento al ciclista español , Alberto Contador “ El Pistolero ” . , Esta nueva etapa , se llevará a cabo dentro de las instalaciones del Parque Ambiental Bicentenario Metepec , en el Estado de México , donde se recorrerán 3 distintas rutas , de 110 km - larga ; 75 km - corta y 40 km - sprint . , L ́ Etape Estado de México by Le Tour de France CIBanco 2019 , contará con la participación de aproximadamente 1 , 500 ciclistas , quienes arrancarán a partir de las 7 : 30 de la mañana . , < article class = " deportes_automotriz media col - md - 4 inline - story " > Automotriz Lewis Hamilton se lleva el GP de Mónaco , “ Estamos muy contentos , a nombre del Gobierno del Estado de México , de recibir esta Etapa de carácter internacional , en una ruta que contempla Metepec y Malinalco . Muchas gracias a CIBanco , el Instituto del Deporte y a toda la gente que hace posible esto ” afirmó Aurora González , Secretaria de Turismo del Estado de México . , Aunado a esto , los ciclistas encontrarán un reto adicional , el cual se premiará de manera distinta , mismo que es conocido como prueba “ cronoescalada ” , y que consiste en recorrer 3 km en una pendiente promedio del 9 % en el menor tiempo posible . , Cabe señalar que la presencia de Alberto Contador “ El Pistolero ” , se da como embajador de L ́ Etape Estado de México by Le Tour de France CIBanco 2019 , ya que es recordado por sus distintas participaciones dentro del Tour de France , clasificando en el 2005 en la posición 31 , con tan sólo 23 años de edad . , < article class = " deportes_automotriz media col - md - 4 inline - story " > Automotriz En el Top Ten concluyó González , en Guadalajara , " Para mí es un placer el poder está en esta L ' Etape Estado de México gracias a CIBanco y a todos quienes han hecho esto posible , apenas estoy conociendo la Ciudad de México y me está gustando mucho , y espero poder disfrutar de igual forma esta etapa el próximo domingo ” señaló Contador . , Alberto Contador , cuenta con un total de 69 victorias como profesional , además de haber ganado el UCI World Ranking de 2009 , entre otras . , “ Hemos estado haciendo labor para apoyar el deporte en México a través de la Tour de France , ellos cuentan con nuestro apoyo y aunque sentimos que aún hay mucho por hacer , estamos muy honrados de formar parte de este evento ” refirió Norman Hagemeister , presidente del comité Ejecutivo de CIBanco . , Finalmente , se informó que todos los asistentes a L ́ Etape Estado de México by Le Tour de France CIBanco 2019 , tendrán oportunidad de convivir con Contador de forma cercana .  &&&&&0
500433 &&&&& Max Verstappen , el ganador en GP de Austria  &&&&& En la carrera más brillante en lo que va de la Temporada 2019 de la Fórmula 1 , el piloto holandés Max Verstappen firmó una excelsa carrera para llevarse el triunfo en el Gran Premio de Austria y de paso cortó el dominio de Mercedes . , El conductor de Red Bull fue de menos a más en la competición pactada a 71 vueltas en el Circuito Red Bull Ring y mostró un poderío en su manejo luego de una mala arrancada que le hizo perder posiciones para destacar más la asombrosa carrera que consiguió . , Verstappen prácticamente voló en el trazado austriaco , sobre todo en la segunda parte de la carrera , para firmar un cierre de alarido con el monegasco Charles Leclerc , de Ferrari , quien se adueñó de la “ pole position ” en la víspera y dominó casi toda la competición este domingo , pero en el giro 69 vio cómo el holandés le arrebató la posición de privilegio . , 12 years10 monthsand 24 days have been waiting for this moment a long time ` — Formula 1 , El vencedor de 21 años entró a boxes en el giro 32 y regresó a pista en el cuarto puesto para firmar rebases de alarido ; primero por el tercer lugar contra el alemán Sebastian Vettel , de Ferrari , en la vuelta 50 , y seis más adelante se deshizo del finlandés Valtteri Bottas , de Mercedes , para ponerse solo por detrás de Leclerc . , El monegasco de Ferrari trató de aguantar todo lo que pudo , pero Verstappen fue una bala , jamás dejó de atacar y en el giro 69 firmó el rebase del triunfo por dentro , mientras que Leclerc salió de la pista , en una acción bajo investigación por los comisarios , pero que no le quitaría la alegría al holandés . , De las carreras que se extrañaban en la Fórmula 1 luego de la dictadura absoluta de Mercedes que buscaba alcanzar su triunfo 11 en forma consecutiva , pero apareció Verstappen y Leclerc para evitar el júbilo en el equipo alemán , a pesar de que el finlandés Valtteri Bottas acabó tercero . , Running the numbers - and in the points - for — Formula 1 , Hoy desapareció el vigente campeón Lewis Hamilton , de Mercedes , quien largó quinto , y aunque llegó a estar algunos giros en el primer lugar , entró a pits en la 31 para el cambio de neumáticos y un problema en la trompa del monoplaza le hizo perder tiempo importante para acabar quinto todavía rebasado por Vettel , quien terminó cuarto . , Vettel una vez más pasó el enojo cuando en su primera entrada a boxes tardó hasta seis segundos porque su equipo no tenía listos los neumáticos , pese a querer remontar no le alcanzó para subir al podio . , El británico Lando Norris ( McLaren ) fue el mejor del resto al situarse en el sexto puesto , seguido del francés Pierre Gasly ( Red Bull ) , el español Carlos Sainz ( McLaren ) , quien comenzó desde el fondo de la parrilla para lograr un destacado octavo puesto . , “ Once we came out again , we had great pace , we were looking after the tyres a bit , just settling in . One by one we were overtaking the cars ahead . The car really came alive . ” — Formula 1 , Los Alfa Romeo del finlandés Kimi Raikkonen y el italiano Antonio Giovinazzi completaron el Top ten ; en la orilla se quedó el mexicano Sergio Pérez ( Racing Point ) , quien acabó 11 . , Sin abandonos transcurrió el Gran Premio de Austria 2019 , que reavivó las emociones en el “ Gran Circo ” con un Verstappen para el recuerdo y que logró su sexta victoria en F1 ante un Leclerc que iba por su primer triunfo .  &&&&&0
500434 &&&&& Miles de personas le dan el último adiós al expiloto Niki Lauda  &&&&& Viena , 29 may ( EFE ) . - Miles de personas están haciendo cola bajo la lluvia para poder acceder a la Catedral de San Esteban de Viena , donde se ha instalado la capilla ardiente del tricampeón austríaco de Fórmula 1 Niki Lauda , fallecido el pasado 20 de mayo a los 70 años . , " Prácticamente he pasado toda mi vida con Niki Lauda . Me acuerdo , cuando era una niña de haber visto en las noticias el grave accidente que tuvo . Niki ha sido siempre para nosotros , los austríacos , una persona muy especial , que ha acompañado mi vida hasta ahora " , declaró a Efe Brigitta , uno de los miles de austríacos que ha querido despedirse de Lauda . , La capilla ardiente fue visitada esta mañana por la viuda de Lauda , Birgit , y por los dos hijos de su primer matrimonio , Klaus y Mathias , que acompañaron la entrada del ataúd con los restos mortales del piloto y empresario . , Klaus depositó sobre el ataúd un casco de piloto de Lauda , que además será enterrado vistiendo un mono de competición . , " No fue sólo un deportista . Él significa mucho más . Fue un empresario , una persona " , afirmó Franz , otro de los compatriotas de Lauda que desfilaron por la capilla ardiente . , < article class = " deportes_automotriz media col - md - 4 inline - story " > Automotriz En el Top Ten concluyó González , en Guadalajara , La capilla ardiente estará abierta al público hasta las 12 . 00 hora local ( 10 . 00 GMT ) , y una hora después dará comienzo la misa fúnebre por el deportista , a la que acudirán unos 300 invitados de honor . , Además del presidente austríaco , Alexander van der Bellen , entre los oradores se espera a célebres compañeros y colegas de Lauda como Lewis Hamilton , Gerhard Berger o Alain Prost , así como al actor Arnold Schwarzenegger , informó la agencia austríaca APA . , Según el diario Österreich , también se espera la asistencia al acto del actor hispano - alemán Daniel Brühl , que interpretó a Lauda en la película Rush . , En el acompañamiento musical participarán los cantantes Drew Sarich y Joni Madden . , El entierro tendrá lugar en la intimidad familiar . , < article class = " deportes_automotriz media col - md - 4 inline - story " > Automotriz Cumple “ Che ” Fernández en Guadalajara , Lauda falleció el pasado lunes en una clínica de Zúrich , en Suiza . Tras el trasplante de pulmón al que fue sometido en verano , Lauda estuvo hospitalizado hasta octubre . , Posteriormente , el pasado enero , tuvo que ser ingresado de nuevo debido a una gripe que contrajo mientras pasaba las navidades en la isla española de Ibiza , donde tenía su segunda residencia . EFE  &&&&&0
500435 &&&&& [ Video ] Momento en que Checo Pérez estuvo cerca de atropellar a dos comisarios de pista  &&&&& Un accidente fue evitado por poco entre el Racing Point del piloto mexicano Sergio Pérez y dos comisarios de pista , este domingo en el Gran Premio de Mónaco . , Justo después de que Pérez se detuviera en boxes para cambiar los neumáticos durante la salida del coche de seguridad en la carrera , dos comisarios atravesaron la pista delante de él . , Varios de los comisarios estaban entonces ocupados en barrer escombros procedentes del Ferrari de Charles Leclerc , dañado por un pinchazo . , El piloto mexicano pudo evitar a los comisarios por poco y finalmente terminó la carrera en la decimotercera posición , aunque fue duodécimo en la clasificación oficial tras la sanción recibida por el danés Kevin Magnussen . , Después de este momento , estoy muy contento con mi día ! Que todos podemos volver a casa con nuestras familias . Espero que no vuelva a pasar por la seguridad de los marshals ! — Sergio Pérez , La escena fue filmada por la cámara que llevaba su monoplaza . , Este incidente ocurrió el mismo día que la princesa Charlene de Mónaco y el piloto monegasco de Ferrari Charles Leclerc lanzaron , al margen del gran premio del Principado , una campaña titulada " cuidado con los peatones " .  &&&&&0
500436 &&&&& Busca Max González dar el golpe en Chihuahua  &&&&& Con ajustes necesarios a su auto y una alta motivación , el piloto tapatío , Max González , se declaró listo para enfrentar la sexta fecha de la Nascar PeakMéxico Series 2019 , que se disputará el próximo sábado por la noche , en el óvalo chihuahuense de El Dorado Speedway . , El volante del auto marcado con el número 27 Amistad - RanchoElFortín - PromotoraTesistan - ResidencialLomasDeSanÁngel - HotelLaCasonaDelBanco - XCIEN - Fianzer - Vizcaíno indicó que su equipo realizó una extenuante labor en el taller para brindarle un auto competitivo y confiable para lograr el mejor resultado del año . , “ Ya estamos preparados , el equipo viene haciendo un gran trabajo desde el taller , me pude sentar con los chicos para revisar los detalles , hicimos algunos ajustes para el rendimiento del auto , sabemos que vamos por el buen camino , esperamos sacudirnos la mala suerte ” , mencionó Max . , El integrante de la escudería Force México Racing recordó que algunas situaciones propias de los fierros y un poco de mala fortuna le han privado de obtener un podio en las cinco fechas disputadas del campeonato más importante del automovilismo deportivo nacional . , “ Vamos con muchas expectativas a Chihuahua , se viene uno de los mejores óvalos y más esperados de la temporada , vamos con todo , ojalá y se nos dé todo para llegar a lo más alto , el auto está muy confiable y constante ” , relató el tapatío . , Indicó que sólo falta afinar mínimos detalles para meter la vuelta rápida , “ sabemos por dónde está detalle , vamos con las ganas necesarias para obtener un triunfo ” . , Finalmente , agradeció el apoyo de sus patrocinadores y equipo , por los cuales , dijo , buscará dar su mejor actuación del año . , En Chihuahua también hará su debut en el óvalo de mil metros de longitud , el menor de los González , Paulo Emilio , a bordo de la camioneta marcada con el número 22 AMISTAD - RanchoElFortín - RelojesRACER que corre en las Trucks . , A la sexta fecha de la NASCAR PEAK México Series en El Dorado Speedway , Max González llegará ubicado en el lugar 17 del campeonato con 138 puntos .  &&&&&0
500437 &&&&& " Checo " Pérez termina último en el GP de Gran Bretaña  &&&&& El piloto mexicano Sergio Pérez tuvo un complicado Gran Premio de Gran Bretaña y acabó en el fondo de la parrilla , en el lugar 17 , debido a que protagonizó un contacto del que ya no pudo recuperarse . , El conductor de Racing Point inició en el puesto 15 y tras el semáforo verde se colocó décimo cuarto en el Circuito de Silverstone , en donde aspiraba terminar dentro de la zona de puntos y por ello peleó . , “ Checo ” Pérez firmó rebases sobre los volantes de Alfa Romeo , el italiano Antonio Giovinazzi y el finlandés Kimi Raikkonen , aunado a un ingreso a pits del australiano Daniel Ricciardo ( Renault ) para situarse en el lugar 11 en el giro 13 , de los 52 programados . , La mejor posición del mexicano a lo largo de la carrera fue el octavo puesto , cuando más adelante diversos conductores entraron a boxes , entre ellos el tailandés Alexander Albon ( Toro Rosso ) y el alemán Nico Hulkenberg ( Renault ) . , Pero más adelante , en la vuelta 19 , el mexicano cambió las gomas y regresó en el puesto 13 , todavía con la firme esperanza de alcanzar un cupo en el Top Ten . , El jalisciense ocupó el lugar 12 debido a que Giovinazzi derrapó en la vuelta 21 y provocó la aparición del Safety Car para cambiar prácticamente el destino del mexicano una vez que se relanzó la carrera en la 23 . , Debido a que se cerraron las distancias , en una vuelta después de la volver a arrancar , “ Checo ” Pérez impactó el monoplaza de Hulkenberg y tuvo que cambiar la trompa de su auto , hecho que le hizo perder más de 10 segundos en pits . , Pérez Mendoza volvió a la acción en el lugar 17 , último por los abandonos de Giovinazzi y los Haas del francés Romain Grosjean y del danés Kevin Magnussen . , El mexicano giró algunas vueltas en el puesto 16 , debido a que el alemán Sebastian Vettel , de Ferrari , también vivió un percance con el holandés Max Verstappen , de Red Bull , pero luego el germano con el potencial en sus manos dejó en el fondo a Sergio Pérez . , De este modo , el tapatío vivió otra carrera para el olvido en la actual campaña de Fórmula 1 y por sexta ocasión consecutiva quedó fuera de la zona de puntos . , Sergio Pérez empató su peor racha de Grandes Premios sin sumar unidades , misma que vivió en el cierre de la campaña 2012 cuando era integrante de Sauber . , Síguenos en Facebook : La Prensa Oficial y en Twitter :  &&&&&0
500438 &&&&& Repetir podio en Querétaro , objetivo de Aarón Cosío  &&&&& Subirse al podio en la séptima fecha de las Trucks México Series en Querétaro , como lo hizo el año pasado , será la meta del piloto capitalino Aarón Cosío , el próximo domingo en el Autódromo Ecocentro . , El volante de la camioneta marcada con el número 6 Vivaerobus - CTransportation - Coahuila - Amotors - MAPLUSA - Factum - Marketing & amp ; Advertising se mostró seguro de quedar entre los tres primeros lugares en el formato de óvalo del trazado queretano . , “ Estoy muy emocionado , hemos venido trabajando muy fuerte , el equipo ha hecho un gran trabajo dentro de la pista , no es la excepción para esta fecha , Querétaro es una pista que me gusta ” , apuntó el “ Oso ” Cosío . , Apuntó que a pesar de no haber tenido la oportunidad de correr en Querétaro en el formato óvalo , llega bien preparado para brindar un gran espectáculo para los aficionados asistentes . , “ El circuito nos trató muy bien , logramos tener un buen resultado en ese trazado el año pasado llevándonos un segundo lugar , esperamos repetir , estar dentro de los tres primeros lugares será el objetivo , estoy confiado en que será un buen fin de semana ” , subrayó el capitalino . , A la séptima fecha de la categoría semillero de la NASCAR PEAK México Series , Aarón Cosío arribará ubicado en el sexto lugar del campeonato de pilotos con 215 unidades .  &&&&&0
500439 &&&&& Aarón Cosío quiere llegar fuerte a Querétaro  &&&&& Contento por el séptimo lugar obtenido durante la sexta fecha de la Fb - Bohn Mikel ’ s Trucks , en el óvalo chihuahuense de El Dorado Speedway , se mostró el piloto capitalino , Aarón Cosío , aunque se dijo listo para ir por un mejor resultado en el siguiente compromiso del serial . , El volante de la camioneta marcada con el número 6 VIVAAEROBUS - LaBuenaBarra - VillasSolaris - Factum - Marketing & amp ; Advertising explicó que un problema mecánico en su bólido le impidió repetir la bandera a cuadros del año pasado en el trazado de mil metros de longitud . , “ Fue una carrera complicada , teníamos buen ritmo , veníamos peleando duro las seis primeras posiciones , logramos estar en tercero y segundo , pero al final se nos rompió una pieza de la suspensión , la cual nos relegó por completo en la búsqueda del triunfo y del podio ” , detalló el “ Oso ” Cosío . , En ese sentido , Aarón indicó que ahora sólo le resta darle vuelta a la página y enfocarse en la siguiente fecha de la categoría semillero de la NASCAR PEAK México Series , del próximo 4 de agosto , en el Autódromo Ecocentro de Querétaro . , “ Estoy contento con el trabajo del equipo , tenemos buen ritmo , vamos a seguir laborando para la siguiente carrera en Querétaro y tratar de llegar más sólidos para pelear por el triunfo ” , reiteró el capitalino . , Finalmente , agradeció el apoyo de sus patrocinadores e indicó que por ellos y sus seguidores irá por la victoria en los restantes compromisos , además para seguir con serias posibilidades de obtener el cetro de la Fb - Bohn Mikel ’ s Trucks .  &&&&&0
500440 &&&&& Checo Pérez evita un accidente en el GP de Mónaco  &&&&& Un accidente fue evitado por poco entre el Racing Point del piloto mexicano Sergio Pérez y dos comisarios de pista , este domingo en el Gran Premio de Mónaco . , Justo después de que Pérez se detuviera en boxes para cambiar los neumáticos durante la salida del coche de seguridad en la carrera , dos comisarios atravesaron la pista delante de él . , Varios de los comisarios estaban entonces ocupados en barrer escombros procedentes del Ferrari de Charles Leclerc , dañado por un pinchazo . , Después de este momento , estoy muy contento con mi día ! Que todos podemos volver a casa con nuestras familias . Espero que no vuelva a pasar por la seguridad de los marshals ! — Sergio Pérez , El piloto mexicano pudo evitar a los comisarios por poco y finalmente terminó la carrera en la decimotercera posición , aunque fue duodécimo en la clasificación oficial tras la sanción recibida por el danés Kevin Magnussen . , La escena fue filmada por la cámara que llevaba su monoplaza . , Este incidente ocurrió el mismo día que laprincesa Charlene de Mónaco y el piloto monegasco de Ferrari Charles Leclerclanzaron , al margen del gran premio del Principado , una campaña titulada " cuidado con los peatones "  &&&&&0
500441 &&&&& Checo Pérez abandona Gran Premio de Alemania  &&&&& Hockenheim , Ale . - El piloto mexicano Sergio Pérez protagonizó su primer abandono de la Temporada 2019 de la Fórmula 1 , luego de retirarse este domingo de la carrera del Gran Premio de Alemania . , La lluvia que se presentó en el Circuito de Hockenheimring cambió los planes de los pilotos y el nerviosismo aumentó debido a que antes del inicio de la competición se dieron hasta cuatro vueltas por detrás del Safety Car , ante las condiciones húmedas del asfalto . , Confirmation of the final positions from an unforgettable race at Hockenheim — Formula 1 , Excepto al poseedor de la “ pole position ” , el británico Lewis Hamilton , de Mercedes , al resto de los conductores la visibilidad les fue complicada en el arranque y eso lo pagó “ Checo ” Pérez , del Racing Point , quien había largado desde el octavo puesto . , En el primer giro de los 64 pactados al trazado alemán , el jalisciense de inmediato perdió posiciones para salir de la zona de puntos colocado en el undécimo lugar . , Después la desgracia vino en la tercera vuelta mientras disputaba un sitio con el danés Kevin Magnussen ( Haas ) , pues “ Checo ” Pérez perdió el control de su monoplaza para impactarse contra el muro y abandonar la carrera a temprana hora , en un error meramente propio del piloto de Racing Point y que provocó la aparición del automóvil de seguridad . , LAP 3 / 64SAFETY CAR DEPLOYEDSergio Perez is out after colliding with the wall Multiple cars returning to the pits for intermediate tyres — Formula 1 , Pérez Mendoza no abandonaba un Gran Premio desde la cita del año pasado en el Autódromo Hermanos Rodríguez , de la Ciudad de México . , De este modo , “ Checo ” , quien soñaba con alcanzar los puntos tras largar octavo , ahora hilvanó su séptima carrera de la actual campaña de F1 sin cosechar unidades , la peor racha desde que corre en la máxima categoría del deporte motor . ,  &&&&&0
500442 &&&&& “ Che ” Fernández le apuesta al triunfo en Querétaro  &&&&& Con entrenamientos previos y un gran auto , el piloto argentino , Javier “ Che ” Fernández , se declaró listo para enfrentar , el próximo domingo , la quinta fecha de la NASCAR FedEx Challenge , en el Autódromo Ecocentro de Querétaro , donde , adelantó , que buscará quedar entre los cinco primeros lugares . , “ Llegamos con un entrenamiento previo del viernes pasado en San Luis Potosí , donde sacamos detalles al coche con el nuevo compañero de equipo , Julio Villalobos , quien también probó su auto , sacamos el setting para Querétaro , ya que son pistas muy similares , llegamos con el coche a punto ” , expresó el sudamericano . , El piloto del auto marcado con el número 96 SherwinWilliams - Phillips66 - Pasteur - BOHN - FB - CarMotion - Benotto - GeneralTire - Codysur - RMDterrestre - SidralAGA - GrupoFriaco , señaló que espera continuar con la racha de buenos resultados que ha tenido en lo que va del campeonato . , “ Hemos andado muy bien , mejorando , estuvimos excelentes en Puebla , Guadalajara y Aguascalientes , pero no hemos podido concretar ” , expresó “ Che ” Fernández . , “ En Aguascalientes tuvimos dificultades con el diferencial , en Puebla a pesar de tener problemas de gasolina estuvimos en el segundo sitio de mi categoría y en el onceavo de la PEAK ; debemos seguir aplicándonos , seguir trabajando ” , apuntó Javier . , El experimentado piloto explicó que la incorporación de nuevos elementos a su equipo Car Motion Motorsports le ha dado la confianza y la seguridad para ir por el cetro de su categoría . , “ Hemos contratado nuevo valor humano , que es lo más indispensable en las carreras , además de tener el coche a punto , son toda la gente del staff , los mecánicos ” , detalló el experimentado volante . , “ En Querétaro hemos andado bien en circuito , ya tuvimos un quinto lugar y en el formato de óvalo anduvimos bien , pero tuvimos un contacto con el muro cuando veníamos en cuarto lugar , es un autódromo que se nos da bien , vamos a estar en Top Five ” , pronosticó el argentino . , Finalmente , agradeció el apoyo a sus patrocinadores y a sus valores humanos del equipo , quienes , dijo , hacen posible los buenos resultados al dedicarse en alma entera al coche y teniendo la camiseta bien puesta . , A la quinta fecha de la NASCAR FedEx Challenge , Javier “ Che ” Fernández llegará ubicado en el lugar 13 del campeonato de pilotos con 125 unidades .  &&&&&0
500443 &&&&& A pesar del caos , Verstappen logra coronarse en el Gran Premio de Alemania  &&&&& La lluvia puede ser aguafiestas o aliada , dependiendo de quién ofrezca su juicio . Se asoció con el holandés Max Verstappen en su camino hacia el éxito al volante de su Red Bull en el Gran Premio de Alemania , pero nubló a Mercedes en un domingo que se preveía festivo en su garaje . La ' pole ' del británico Lewis Hamilton y su imagen encabezando la carrera junto a su compañero , el finlandés Valtteri Bottas , auguraban un gustoso desenlace en el 125 aniversario y el Gran Premio número 200 de Mercedes . , What a moment for Winner of an unforgettable — Formula 1 , Pero en el circuito de Hockenheim , construido para probar los prototipos de la fábrica germana , se les torció el gesto a los promotores de las flechas plateadas . El vaivén de accidentes , de abandonos y de paradas desconcertó al equipo más fiable de la parrilla , batido por los errores de pilotaje de Hamilton y de Bottas y por el desacierto en la estrategia . Se abrió , así , una puerta de esperanza para Max Verstappen y Sebastian Vettel , quien se oxigenó con un segundo puesto que le supo a triunfo . El piloto alemán de Ferrari enterró su desgraciado sábado con una incansable remontada desde la última plaza . La carrera , según confesó ' Seb ' , se le hizo " interminable " y es que la aventura ya empezó con nervio . La lluvia emergió por primera vez esta temporada y trastocó , en parte , los planes de la organización . Además de la vuelta de formación habitual , los pilotos rodaron tres vueltas adicionales detrás del coche de seguridad . Cabía entonces la posibilidad de que la salida no se diese en parado , pero finalmente los monoplazas sí se ubicaron en la parrilla para completar una batalla a 64 vueltas , en lugar de las 67 previstas . El agua trajo consigo incertidumbre , pero presentó al mismo tiempo un horizonte de posibilidades , por el baile de neumáticos extremos , intermedios , blandos y medios , dadas las diferentes elecciones de los ingenieros desde la orilla . Cada uno libró su propia lucha contra su coche en una pista especialmente resbaladiza entre las curvas 16 y 17 , donde despidieron sus opciones de victoria Lewis Hamilton , Valtteri Bottas y Charles Leclerc . Con más prudencia se empleó Max Verstappen tras corregir la trazada en un trompo . Enfiló más decidido que ninguno de sus rivales la meta y gritó su segundo triunfo del curso . El joven holandés , de 21 años , emerge allí donde sufre Mercedes . Ganó en Austria . Repitió en Alemania . En el circuito de Hockenheim , situado a escasos 40 kilómetros de su Heppenheim natal , también se sintió vencedor Sebastian Vettel , a quien el segundo puesto le invita a reconciliarse con los exigentes ' tifosi ' de Ferrari tras su incomprensible fallo en Silverstone . , Masterclass in the wet from the winner ( Verstappen ) Extraordinary fightback from the runner - up ( Vettel ) Team ' s second ever podium for the guy in P3 ( Kvyat ) No wonder there were so many smiles on the Hockenheim podium — Formula 1 , Una sonrisa igual de grande se dibujó en el rostro del ruso Daniil Kvyat . Incrédulo en el podio , el piloto de Toro Rosso dedicó el resultado a su hija recién nacida . Por su plaza suspiraron durante la prueba el canadiense Lance Stroll ( Racing Point ) y el español Carlos Sainz ( Renault ) , pero su valentía se quedó sin premio . Abatido se pronunció el madrileño : " Es el quinto puesto con el sabor más agridulce de mi carrera " . " Si no se llega a haber secado la pista al final , estaría contento con el quinto puesto . Pero se ha secado durante el coche de seguridad y yo tenía el presentimiento de que había que parar . Quizás eso nos ha privado de un podio , pero por la remontada que hemos hecho después del trompo este quinto debe dejar un buen sabor " , valoró Sainz . En la clasificación general del Mundial de pilotos , él sigue siendo ' el primero del resto ' , aunque le empieza a saber a poco . " Estamos ahí arriba todo el rato y este domingo incluso me he visto bien con el Ferrari y el Mercedes , compitiendo de tú a tú en condiciones mixtas . Cuando la pista se ha secado , Ferrari y Mercedes iban más rápidos , pero en condiciones mixtas estábamos ahí . Ojalá podamos mejorar el coche y el podio caiga de forma natural " , deseó . EFE  &&&&&0
500444 &&&&& San Luis , el reto para Max González  &&&&& Luego de tener una semana complicada en el Autódromo Ecocentro de Querétaro , de la Nascar México , el piloto tapatío , Max González , al no poder terminar la carrera por un problema en el balance de su coche va por la revancha y la quiere demostrar en San Luis Potosí . , El volante del auto marcado con el número 27 Amistad - RanchoElFortín - HaciendaTesistan - PromotoraYDesarrolladoraTesistanIII - ResidencialLomasDeSanÁngel - ParadorLaCasonaDelBanco - XCIEN - HASEIN - Fianzer - Vizcaíno indicó que ahora sólo le resta dar vuelta a la hoja y pensar en el siguiente compromiso de la categoría . , “ Es una lástima , perdimos , fue una fecha complicada , sabíamos que iba a ser así , no pudimos dejar el auto al 100 % , faltó un poco de balance , también tuvimos una falla y los fierros no tienen palabra ” , subrayó el integrante de la escudería Force México Racing . , “ No hay que lamentar nada , mejor mentalizarnos para la siguiente carrera , desde ahorita ya empezar a trabajar y ver qué es lo que podemos mejorar para estar dentro del Top ” , apuntó González . , En ese sentido , Max reiteró que a su auto le faltó el balance necesario para poder afrontar con éxito el compromiso en el óvalo queretano de 1 . 275 kilómetros de longitud . , “ La pista tiene dos curvas muy diferentes , habría que tener un balance correcto entre las dos y no lo logramos , de motor andábamos muy bien , ahora hay que trabajar duro para la siguiente carrera ” , expresó el tapatío . , “ Hay que aprender de estos errores , agradecer a la gente de la escudería que trabajó muy duro , en la siguiente fecha vamos a tratar de andar adelante y darles el resultado que se merecen ” , mencionó el joven piloto . , La octava fecha de la NASCAR PEAK México Series 2019 se llevará a cabo el próximo 1o . de septiembre , en el óvalo de San Luis Potosí .  &&&&&0
500445 &&&&& Juan Manuel González tendrá doble reto en Querétaro  &&&&& Con el objetivo de hilar su tercera bandera a cuadros consecutiva , el piloto capitalino , Juan Manuel González , afrontará la quinta fecha de la Nascar FedEx Challenge , que se disputará , del próximo domingo 4 de agosto , en el óvalo del Ecocentro de Querétaro . , Juan Manuel González , piloto del auto marcado con el número 42 illux - RedCola - Telcel - Hooters - Charofil - TOUGHBUILT - Celio * , dijo estar emocionado de llegar como líder del campeonato a la siguiente fecha del campeonato . , “ Estoy muy motivado de llegar a Querétaro , una pista que en lo personal me gusta mucho , es un óvalo que se nos da . He tenido la oportunidad de correrlo solamente una vez y lo disfruté muchísimo . Creo que el equipo tiene mucho que dar porque sin duda alguna traemos un gran paso ” , aseveró el capitalino . , El volante del auto 42 , subrayó que el resultado obtenido en la carrera anterior al invadir la NASCAR PEAK México en El Dorado Speedway , no fue el esperado , sin embargo , destacó su rendimiento durante las prácticas y la calificación en la categoría estelar . , En ese sentido , Juan Manuel resaltó que pese al inconveniente sufrido durante el desarrollo de la prueba , se llevó importantes conclusiones para poder ser aplicadas en sus siguientes desafíos , tanto en el serial estelar , donde incursionó por segunda vez , como para la NASCAR FedEx Challenge , donde marcha como líder . , “ Sacamos mucha información de la carrera de Chihuahua para en Querétaro llegar más fuerte , sabemos que el equipo Sidral AGA - Red Cola Racing Team es de primera , demostrando tener los mejores coches en la pista , vamos a seguir confirmándolo , a sacar lo mejor que se pueda para Querétaro , para llevarnos la tercera victoria en serie ” , afirmó el volante con experiencia en la categoría estadounidense NASCAR K & amp ; N Pro Series East . , La quinta fecha de la NASCAR FedEx Challenge , se llevará a cabo el próximo 4 de agosto en el Autódromo Ecocentro de Querétaro .  &&&&&0
500446 &&&&& Aarón Cosío vuela y regresa al triunfo en Querétaro  &&&&& Con una gran demostración de constancia y de manejo , el piloto capitalino Aarón Cosío , ganó la séptima fecha de las Trucks México Series , que se disputo en el óvalo del Autódromo Ecocentro de Querétaro . , El volante de la camioneta marcada con el número 6 VivaAerobus - CTransportation - Coahuilamotors - Maplusa - Factum - Marketing & amp ; Advertising , culminó su afortunado fin de semana en el trazado queretano con la obtención de su primera bandera a cuadros del año . , Con este resultado , El “ Oso ” Cosío refrendó sus serias aspiraciones al cetro de la categoría semillero de la Nascar peak México Series , y de paso repitió en lo más alto del podio en Querétaro , tras triunfar el año pasado en ese mismo lugar . , “ El equipo HO Speed Racing me puso la camioneta como nunca , desde la primera vuelta fue un súper avión , nos llevamos la victoria que fue muy peleada con Jorge de la Parra , los dos teníamos muy buen ritmo cualquiera podía ganar ” , aceptó el capitalino . , “ Al final la fortuna estuvo de nuestro lado y nos llevamos la victoria , con el extra que fue el apoyo de toda mi familia en las gradas ” , expresó Aarón . , En ese sentido , destacó los beneficios que le ha traído tener una nueva escudería , la cual le permitió tener un afortunado fin de semana en Querétaro , ya que además de la victoria , consiguió el segundo sitio de largada en la sesión de calificación del sábado y en las prácticas libres , estuvo siempre en los primeros lugares . , “ Desafortunadamente no se había conjugado el apoyo para tener un buen resultado , hoy en día hemos hecho toda la tarea , se han conjuntado el equipo , el ingeniero , el piloto , los mecánicos , la camioneta y los patrocinadores ” , apuntó Cosío . , “ Demostramos la capacidad que tenemos , de aquí en adelante a seguir por esta línea y buscar el triunfo en cada carrera ” , concluyó el ganador de la prueba disputada en el óvalo queretano de 1 , 275 kilómetros de longitud . , La octava fecha de las Trucks México Series , se llevará a cabo el próximo 1o . de septiembre en el óvalo de San Luis Potosí .  &&&&&0
500447 &&&&& Francisco Ablanedo , por otra sorpresa en Nascar  &&&&& Superar el séptimo lugar logrado en la carrera pasada , será el objetivo del piloto capitalino Francisco Ablanedo Jr . , durante la cuarta fecha de la temporada 2019 de la FB - BOHN MIKEL ’ S Trucks , que se correrá , el próximo domingo , en el Autódromo Aguascalientes . , El joven volante de la camioneta marcada con el número 69 AlloyWheelRepairSpecialists - EleganciaTextilHotelera indicó que espera seguir con la buena racha de resultados en la pista hidrocálida de mil 620 metros de longitud . , “ Estamos preparados para esta fecha en Aguascalientes , vamos con la confianza de obtener un buen resultado como sucedió la fecha anterior en Guadalajara ” , señaló el integrante del equipo potosino Dynamic Motorsports . , “ Hemos andado bien en las pistas , el equipo ha trabajado muy bien , se han esmerado por entregarme una camioneta en perfectas condiciones , para seguir con mi aprendizaje en la categoría ” , apuntó Francisco . , Pese a reconocer que le gusta más el formato de óvalo que de circuito , como se disputará la cuarta fecha , debido a que por los contactos en pista se convierte en una prueba más interesante , indicó que está preparado para cualquier reto . , Finalmente , Ablanedo Jr . adelantó que su preparación para este compromiso incluyó revisar videos de carreras pasadas disputadas en el Autódromo Aguascalientes y una extenuante rutina física . “ , Sigo aprendiendo durante el desarrollo de las carreras , pero si se presenta la situación en pista arriesgo un poco para buscar los lugares donde pueda rebasar ” , reconoció el capitalino . , A la cita en el Autódromo Aguascalientes , Francisco Ablanedo Jr . llegará ubicado en el lugar once del campeonato de pilotos del serial semillero de la NASCAR PEAK México Series con 94 puntos .  &&&&&0
500448 &&&&& ¡ Policía gana medalla de oro ! Tapatío hace historia en Juegos Mundiales de Policías y Bomberos  &&&&& El policía tapatío Eduardo Octavio Sánchez Rodríguez , conquistó la medalla de oro , al competir en la categoría de 100 metros mariposa durante su participación en los Juegos Mundiales de Policías y Bomberos , de Chengdu , China . Con esta ya suma siete medallas ( una de oro , tres de plata y tres de bronce ) y aún le falta competir en una categoría más . , Sánchez Rodríguez , quien además es multicampeón en la disciplina de natación , ha tenido una buena cosecha de medallas . Obtuvo plata en 100 metros dorso ; 200 metros combinados y en relevos 4X50 metros libres junto con España . , Asimismo , logró otras tres en las categorías : 50 metros mariposa , 50 metros dorso y en relevos 4X50 metros combinados en conjunto con España . , , Anoche participó en 100 metros mariposa , en donde se coronó como el primer lugar , llevándose la presea dorada , dejando en segundo lugar al representante de Estados Unidos y en tercero al de la República Popular China . , Será el próximo jueves 15 de agosto cuando vuelva a competir en la que será su última prueba en Aguas Abiertas 3 . 2 kilómetros . , < article class = " deportes media col - md - 4 inline - story " > Deportes " Me fui como alma que lleva el diablo " , dice José Villareal tras espectacular cierre , Eduardo Octavio , cuenta con 16 años de trayectoria en la Comisaría de la Policía de Guadalajara . Es el primer elemento de la corporación en participar en campeonatos mundiales , europeos y latinoamericanos , por lo cual se le considera como uno de los policías atletas más destacados a nivel internacional . , Su esfuerzo y dedicación , lo ha llevado a acumular durante su carrera deportiva , 50 medallas de oro , 22 de plata y 6 de bronce sumando un total de 78 medallas ( con las recién logradas ) , en representación de la Comisaría de la Policía de Guadalajara .  &&&&&0
500449 &&&&& El torero Enrique Ponce reaparece mañana en España  &&&&& Tras casi cinco meses en el dique seco a consecuencia de la tremenda lesión de rodilla que sufrió mientras toreaba en el coso español de Valencia , mañana , en contra de todos los pronósticos de quienes no creían que fuera capaz de volver a torear , el diestro Enrique Ponce refresará a los ruedos , en la emblemática plaza gaditana del Puerto de Santa María . Su alentador regreso no se circunscribe únicamente a territorio europeo , incluso también abarcará diversos cosos mexicanos . , “ En principio hemos planeado hacer una temporada mexicana que será abundante en fechas , como la del año pasado , pues así lo ha querido el maestro Enrique Ponce , quien se encuentra perfecto , está como si nada , se encuentra totalmente recuperado y si Dios quiere , que todo salga bien , tendrá un agosto y un septiembre muy intensos ” , afirmó para ESTO , vía telefónica , Juan Ruiz hijo , su apoderado . , De cara a la temporada invernal del torero valenciano , está asegurado su paso por cosos mexicanos por lo que Juan Ruiz abundó : “ Hay una fuerte intención por parte de los empresarios mexicanos para que vaya a torear desde mediados de octubre o para inicios de noviembre , con lo cual tendrá una bonita campaña , por lo que muy pronto empezaremos a cerrar fechas ” . , < article class = " deportes media col - md - 4 inline - story " > Deportes La feria nacional de San Marcos principal engrane económico , Por su parte , la figura española también ha realizado un recuento de las sensaciones que le embargan el alma : “ Tenemos por delante una temporada muy ilusionante . Ahora que he podido estar en el campo , tengo sensaciones estupendas , porque la rodilla me responde y no he perdido el ritmo ante las vacas y también porque puedo expresarme artísticamente a cada momento , con emoción , para poder crear arte ” . , Si bien reconoció que al paso de los meses : “ me sentí inquieto pues nunca había estado tanto tiempo sin torear en mi vida ; he tenido varios percances , pero ninguno con una recuperación tan larga como esta ” . Dejó claro que jamás dejó escapar la certeza de que volvería a enfundarse en un traje de luces , como también ha comentado con medios de España , en los recientes días . , “ Sólo he podido torear un novillo , pero ha valido la pena aguardar y seguir las indicaciones del doctor Ángel Villamor , quien me había dicho que el alcance para la recuperación era óptimo , pero pocos apostaban por mi para un regreso tan rápido a los ruedos . La ilusión nunca me ha abandonado , al contrario , la mantengo en todo lo que hago en mi vida ” . , Merece la pena recordar que los doctores únicamente consideraban la posibilidad de que el torero volviera a caminar , “ pues pensaban que era casi imposible que volviera a torear … sentí incertidumbre , pero nunca dudé de mí , sabía que sería posible hacerlo y ya estamos en ello ” , afirmó .  &&&&&0
500450 &&&&& Suma Semar 31 medallas en Juegos Panamericanos  &&&&& La Secretaría de Marina informó que los atletas navales que representaron a México en los Juegos Panamericanos “ Lima 2019 ” , celebrados del 26 de julio al 11 de agosto en Perú , obtuvieron un total de 31 medallas , en las diferentes disciplinas en las que participaron , posicionando , con su aportación , a la delegación mexicana en los primeros tres lugares de esa competencia continental . , El instituto castrense refiere que los atletas de la Secretaría de Marina - Armada de México obtuvieron satisfactoriamente seis medallas de oro , ocho de plata y 17 de bronce , sumando 31 preseas en total , en las disciplinas de atletismo , boxeo , canotaje , ciclismo pista , clavados , esgrima , judo , nado sincronizado , raquetbol , remo , squash , triatlón y voleibol de playa . , Reconozco y agradezco el esfuerzo , la constancia y dedicación que distinguen a cada elemento que integra las filas de la Atletas Navales , muchas felicidades por sus logros obtenidos en los Juegos Panamericanos — Rafael Ojeda , Refiere que estas medallas se suman a las logradas por los demás atletas que representaron a México en esa justa deportiva , que contó con la participación de 41 países de América en 61 disciplinas . , < article class = " deportes media col - md - 4 inline - story " > Deportes “ Soy gay ” , revela Jorge Luis Martínez al ganar bronce en patinaje , La Semar destaca que los atletas navales lograron poner en alto el nombre de México a través de su destacada participación , misma que los perfila en su continua preparación rumbo a los Juegos Olímpicos de Tokio 2020 , lo que les permitirá representar a nuestro país , así como difundir y promover el deporte entre la sociedad mexicana . , La Marina señala que está comprometida con el impulso y promoción para el desarrollo de la cultura y el deporte de nuestra nación , inculcándose en su personal los más altos valores de Honor , Deber , Lealtad y Patriotismo .  &&&&&0
500451 &&&&& El anhelado goleador Bryan Angulo ya esta en México  &&&&& El último vagón de La Máquina llegó y tiene un toque ecuatoriano . La sequía goleadora que actualmente presenta Cruz Azul en el torneo parece que pronto tendrá fin y el antídoto se llama Bryan Angulo . , No fue el canadiense Lucas Cavallini , tampoco el colombiano Mauro Manotas . Los directivos celestes voltearon más al sur , exactamente a Guayaquil , la segunda ciudad más grande y poblada de Ecuador . En ese lugar Angulo triunfó con el Emelec , así los sedujo de inmediato gracias a su capacidad de un auténtico depredador del área . Todo fue sencillo y la negociación ya se consiguió sin miramientos . , Fue una novela que se alargó de más , tuvo drama y suspenso , pero también un final feliz para beneplácito del aficionado cementero . Incluso se esperaba al jugador desde el miércoles , pero problemas migratorios lo retrasaron . El momento llegó . Un apodado “ Cuco ” pisó suelo mexicano al mediodía de ayer , ya con Visa de Trabajo en sus manos . El rostro del sudamericano denotó sorpresa cuando lo asediaron varias cámaras y micrófonos por todos lados . No fue todo y es que algunos aficionados con su playera azul también lo esperaron . La fidelidad no conoce tiempos , la pasión menos . , Sus palabras fueron breves . El departamento de prensa sólo lo dejó hablar algunos segundos . A pesar de eso , lució comprometido e ilusionado por su primer reto fuera de tierras ecuatorianas . , “ Muy contento de hacer un sueño realidad y venir a un club muy grande , vengo a hacer las cosas bien , es lo más importante . Feliz por el cariño de la gente que me ha escrito por Instagram y por el recibimiento aquí ” , relató con una sonrisa , misma que no ocultó esa felicidad al llegar a una institución como Cruz Azul . , El atacante no le teme a nada . En China lo pretendieron , Necaxa también lo buscó , pudo ser Rayo , sin embargo , Angulo quiso un reto más grande en su carrera profesional . El balompié azteca fue la opción idónea para seguir su camino y así pueda mirar de cerca a su Selección . , < article class = " deportes_futbol media col - md - 4 inline - story " > Futbol ¡ Edson Álvarez usará el 4 en el Ajax ! , Al final , Bryan seguirá defendiendo su color favorito , justo , así como lo hizo en Emelec , pero ahora con La Máquina . Esa indumentaria le va bien y a partir de ahora no quiere defraudar como la esperanza en el ataque celeste . En su anterior club marcó 67 anotaciones , es así como la expectativa sobre el futbolista ecuatoriano es muy alta . El gol lo tiene tatuado en la mente . , En Ecuador lo deja todo , sobre todo a su familia , incluidos a hijos y esposa .  &&&&&0
500452 &&&&& Arsenal ficha al central brasileño David Luiz  &&&&& El Real Betis y el Tottenham Hotspur han acordado el traspaso al club inglés del centrocampista internacional argentino Giovani Lo Celso , que ya se encuentra en Londres para formalizar un fichaje que reportará a las arcas verdiblancas algo más de 55 millones de euros . , Lo Celso , que viajó a Londres para pasar el trámite del reconocimiento médico , actuará como cedido en su primera temporada en el Tottenham , que pagará dieciséis millones de euros por el préstamo y tiene una opción de compra por cuarenta millones más que habrá de ejecutar obligatoriamente el próximo verano , informaron fuentes de la negociación . , El Betis , que el pasado abril anunció que adquiría al PSG francés la totalidad de los derechos de Lo Celso , operación que por todos los conceptos rondó los 25 millones de euros , deberá abonarle ahora al club parisino la quinta parte de la plusvalía obtenida por la operación con el Tottenham . , < article class = " deportes_futbol media col - md - 4 inline - story " > Futbol Inter de Milán oficializa fichaje de Lukaku del Manchester United , Giovani Lo Celso , de 23 años , se formó en el Rosario Central y llegó a Europa en 2016 , fichado por el PSG , donde permaneció dos temporadas hasta su cesión el pasado verano al Betis , con cuya camiseta ha disputado 45 partidos oficiales en los que ha marcado dieciséis goles . , Arsenal fichó al central brasileño David Luiz , El conjunto del Arsenal del entrenador español Unai Emery anunció el fichaje del defensa internacional brasileño David Luiz , de 32 años , procedente del Chelsea . , El central inició su carrera internacional en el Benfica portugués . Luego jugó en el Chelsea , en dos períodos , y en el París St . Germain , donde estuvo ya a las órdenes de Unai Emery . Con la selección de Brasil ha jugado 56 partidos . , “ David tiene una gran experiencia y estoy deseando volver a trabajar con él . Es un jugador muy conocido que nos va a dar mayor fuerza defensiva ” , comentó el técnico español . David Luiz llevará el dorsal 23 en la camiseta , según informa el club londinense . , El Arsenal anunció también la incorporación del lateral izquierdo escocés Kieran Tierney procedente del Celtic de Glasgow .  &&&&&0
500453 &&&&& Atletas estadounidenses protestan durante el himno nacional en Juegos Panamericanos  &&&&& Dos atletas de Estados Unidos realizaron en los últimos días gestos de protesta mientras sonaba el himno nacional de su país en la entrega de medallas de los Juegos Panamericanos de Lima - 2019 , que concluyen este domingo . , En el podio durante la ceremonia de premiación el viernes , Race Imboden se arrodilló tras colgarse el bronce en florete individual de esgrima . El sábado en el estadio de atletismo de La Videna , Gwen Berry alzó su puño derecho desnudo tras ganar el oro en lanzamiento de martillo . , La lanzadora replicó así en parte el histórico gesto que tuvieron sus compatriotas John Carlos y Tommie Smith - también afroamericanos - en los Juegos Olímpicos de México - 1968 , cuando levantaron sus puños cerrados , envueltos en guantes negros para denunciar la injusticia racial en Estados Unidos y en apoyo al movimiento ' Black Power ' . , U . S . hammer thrower Gwen Berry raises her fist at the end of the national anthem at the Pan Am Games today . ( h / t — Nick Zaccardi , Imboden , medallista olímpico de 26 años , optó por su parte por poner la rodilla a tierra y emitió una denuncia por vía de la red social Twitter . , " Esta semana me siento honrado por representar al equipo de Estados Unidos en los Juegos Panamericanos , llevándome a casa un oro y un bronce . Pero mi orgullo se ha reducido por las múltiples insuficiencias en el país que llevo con tanto orgullo en el corazón . Racismo , control de armas , maltrato a los inmigrantes " , tuiteó el esgrimista . , We must call for change . This week I am honored to represent Team USA at the Pan Am Games , taking home Gold and Bronze . My pride however has been cut short by the multiple shortcomings of the country I hold so dear to my heart . Racism , Gun Control , mistreatment of immigrants , — Race Imboden , El mariscal de campo de la NFL , Colin Kaepernick , fue el primer atleta en arrodillarse durante el himno de Estados Unidos antes del inicio de sus partidos con los San Francisco 49ers en 2016 , como forma de reclamar contra la brutalidad policial y la injusticia racial en el país . , El gesto fue replicado por otros deportistas y avivó el debate de los derechos civiles pero también generó críticas por falta de respeto a los valores nacionales . El presidente Donald Trump consideró a cualquier jugador que repitiera la acción como un " hijo de p . . . " , añadiendo que todos los que se arrodillaron deberían ser despedidos por insultar a la nación y a sus militares .  &&&&&0
500454 &&&&& " Me fui como alma que lleva el diablo " , dice José Villareal tras espectacular cierre  &&&&& El mexicano José Carlos Villarreal aceptó que por un momento pensó que el estadounidense John Gregorek y el canadiense David Paulson le robarían la medalla de oro , por eso a escasos metros de la meta se fue " como alma que lleva el diablo " . , Este jueves , el sonorense hizo historia personal al obtener el título panamericano en su asistencia en los Juegos Panamericanos al ganar los mil 500 metros con un crono de 3 : 39 . 93 minutos . , “ Si me asuste en lo último , porque parecía que me iban alcanzar ” , manifestó el corredor , que en la recta final aplicó una buena zancada para quedarse con el oro . , , Pero además se dio tiempo para voltear hacia atrás para ver en donde se habían quedado sus rivales y al percatarse de la ventaja que llevaba sólo disfrutó el momento . , “ En los últimos 100 metros siempre salgo así . Los vi que se estaban muriendo un poco y nada más metí todo lo que pude y los alcance ” , añadió José Carlos . , El competidor sostuvo que a pesar de tener rivales fuertes con quienes ya había corrido , no sintió miedo o nerviosismo para buscar el objetivo para el cual acudió a esta competencia . , , “ No tenía tanto nervios porque ya sabía con quienes iba a correr , pero ya que me subí a la pista me sentí tranquilo ” , afirmó Villarreal Peinado . , Relató que esta medalla de oro es fruto de los entrenamientos y además para demostrar que era importante estar en la justa , “ no pude ir al Campeonato Nacional en Chihuahua porque compite en mi colegio y me dieron la oportunidad de representar a México ” . , El famoso “ Speedy ” no dejó de demostrar ese apodo , “ gracias a Dios se dieron las cosas . Lo dejé y me llevo el oro ” , aseguró el corredor . ,  &&&&&0
500455 &&&&& [ Video ] ¡ Simone Biles se vuelve la primera gimnasta en lograr un triple doble en rutina de piso !  &&&&& A sus 22 años , Simone Biles , sigue haciendo historia en el mundo de la gimnasia , después de realizar un “ triple doble ” durante el Campeonato Nacional de Gimnasia de Estados Unidos . , El movimiento – nunca antes visto en la gimnasia femenil - consiste en una carrera seguida por un mortal con tres giros y dos vueltas en el aire aterrizando de espaldas ; Biles ejecutó la maniobra a seis segundos de haber comenzado su rutina . , , Al finalizar la rutina , Biles rápidamente vio en redes sociales como había quedado su movimiento . , " No quería ser la última en verlo , me metí en las redes sociales para saber cómo se vio " , manifestó la deportista . , El salto de Simone Biles — Daniela , El “ triple doble ” y los méritos logrados en los días anteriores en el Campeonato Nacional consagraron , por sexto año consecutivo , a Biles como campeona . , Además del “ triple doble ” la oriunda de Ohio consiguió el domingo una manera insólita de bajarse de la barra de equilibrio ; Simone ejecutó una doble voltereta y un salto mortal doble durante dicha prueba . , Y el doble - doble , también de Simone Biles , pero en la viga . — Villalba , La próxima competencia de Simone Biles será el Campeonato Mundial , el cual se celebrará en octubre en Stuttgart , Alemania .  &&&&&0
500456 &&&&& Despertó la Maquina  &&&&& Cruz Azul se reencontró con el gol y un mejor funcionamiento , para lograr su primer triunfo del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , tras vencer 2 - 0 a Bravos de Juárez , en partido de la fecha cuatro . , Roberto Alvarado , al minuto 64 , y el paraguayo Pablo Aguilar , al 73 ’ , consiguieron las anotaciones de La Máquina , en el Estadio Azteca , que registró una pobre entrada y donde los locales sufrieron en los primeros minutos . , Con este resultado , el cuadro celeste logró su primer triunfo del certamen y también en casa para llegar a cinco unidades , mientras el cuadro fronterizo se quedó con tres puntos . , EL JUEGO , Cruz Azul , obligado a mejorar luego de la pobre actuación ante Querétaro , se topó con un Bravos decidido a todo y que lució mejor en los primeros 15 minutos con aproximaciones peligrosas , incluido un disparo a balón parado de Ángelo Sagal , que se estrelló en el poste al minuto ocho . , Luego del primer cuarto de hora pasó el nerviosismo cruzazulino , comenzó a tocar el balón por toda la cancha y a llegar al arco rival con aproximaciones de Milton Caraglio y un disparo lejano de Adrián Aldrete , por arriba . , Con el portero Jesús Corona como un espectador más , los minutos transcurrieron sin que los cementeros pudieran hacerse presentes en el marcador . Elías Hernández tuvo una clara , pero no se animó a disparar , y al final del primer tiempo los equipos se fueron entre abucheos . , , Juárez volvió a presionar en el inicio del complemento , pero sin real peligro ; La Máquina poco a poco controló el esférico y buscaba el gol que le diera ventaja , pero Guillermo “ Pol ” Fernández y Édgar Méndez , quien había ingresado de cambio , fallaron en el intento . , Fue al 64 ’ cuando llegó la anotación , Caraglio recibió de espaldas en el área , se volteó y disparó , aunque el esférico fue rechazado , pero quedó en los pies del “ Piojo ” Alvarado , quien se quitó al portero y sólo empujó el esférico para el 1 - 0 . , Ya con la ventaja en el marcador , el cuadro local buscó ampliar la ventaja y sentenciar el partido , lo que logró al minuto 73 , cuando Aguilar se adelantó a la zaga en un tiro de esquina y con testarazo marcó el segundo de su equipo .  &&&&&0
500457 &&&&& Se manifiestan grupo de cooperativistas contra Victor Garcés  &&&&& Un grupo de cooperativistas pertenecientes a La Cruz Azul , se reunieron para mostrar su desacuerdo con relación a la posible destitución del presidente de la misma Guillermo Álvarez . , Los integrantes del grupo dieron a conocer que se pretende imponer a Victor Garcés Rojo como presidente sin que la mayoría de la cooperativa se encuentre de acuerdo . , En la planta que se sitúa en Hidalgo , señalaron que en innumerables ocasiones ha trascendido la destitución de su actual presidente , sin embargo para los cooperativistas , con esto se pretende desestabilizar el funcionamiento y trabajo que se hace en la misma . , Los quejosos externaron que se pretende dejar a la cabeza a miembros que ya tuvieron participación pero que hoy se encuentran bajo algún tipo de investigación . , Al ser cuestionados sobre las investigaciones , dieron a conocer que es el caso de Víctor Garcés Rojo , ex director jurídico , a quien le atribuyen tener una investigación por “ desfalco ” a la cooperativa por alrededor de 400 millones de dólares que habrían afectado a mil 114 miembros . , Sobre Garcés indican fue excluido desde el 2011 , y a pesar de ello , señala el grupo , aún se presenta en las plantas de La Cruz Azul afirmando que lleva los asuntos legales de la dirección general . ADM  &&&&&0
500458 &&&&& América apagó el infierno , vence 1 - 0 al Toluca  &&&&& Toluca . - La grandeza del América le da para soportarlo todo . Ni las numerosas bajas de referentes del plantel pueden frenar a un equipo que le hace juego y le gana al que se le pone enfrente . , El trabuco de Miguel Herrera se metió al infierno , apagó sus llamas y terminó por hacerlo arder en contra del propio Diablo , que nada más no ve la suya en lo que va de la temporada . , A las Águilas les bastó un golpe . Renato Ibarra hizo bueno un contragolpe , venció a Talavera con un tiro cruzado y no hubo más . Los tres puntos se fueron a Coapa . , Por si fuera poco , los azulcremas se dieron el lujo de terminar el juego con ocho mexicanos en el campo y así , dar el salto a la parte alta de la tabla . Y ojo , que falta Memo Ochoa . , EL JUEGO , La caldera del Diablo alcanzó su punto máximo de ebullición al mediodía . Toluca abrió las puertas del infierno para recibir a América con la consigna de conseguir su primera victoria del torneo y salir del bache en el que comenzaron el semestre . , Las Águilas llegaban invictas , aunque con ausencias como la de Emanuel Aguilera , así como la de Nicolás Benedetti , quien ni en la banca estuvo . , Con intensidad , ambas escuadras enseñaban las armas . La vocación ofensiva de la escuela técnica que practican salió a relucir , aunque los choriceros eran un tanto más peligrosos . , Felipe Pardo era el pingo que participativo con mayor intensidad y exigió al máximo a Óscar Jiménez con un disparo dentro del área que amenazaba entrar pegado a primer poste . El cancerbero voló y con un manotazo salvó al Ave . , La insistencia escarlata se mantenía mientras la zaga crema padecía errores puntuales de ubicación en los que les tomaban las espaldas , aunque estos no trascendían demasiado . , Por momentos , el juego se tornó ríspido . Las patadas fueron en aumento y Jorge Isaac Rojas metió hielo mediante tarjetas amarillas repartidas a los dos bandos . , GL de Renato IbarraToluca 0 - 1 América — LIGA BBVA MX , Las Águilas eran inoperantes . Nunca generaron peligro sobre el arco de Talavera y los lapsos en los que tenían la pelota se veían carentes de variantes . , La enjundia mexiquense no dio para mucho y tuvieron que irse al descanso sin haberse puesto en ventaja , cosa que ya en la segunda mitad les cobraría factura . , Tras el descanso , los Diablos apretaban . Urgía encontrar el gol que diera desahogo y tranquilidad para manejar el juego , pero pasó todo lo contrario . , América castigó en un contragolpe a su rival . Andrés Ibargüen tiró una larga diagonal para dejar mano a mano a Renato Ibarra . El ecuatoriano amenazó con ir de frente a toda velocidad . No fue así , prefirió aguantar a la espera de buscar un socio y al ver que no lo tenía , hizo la individual . Dentro del área , la “ Liebre ” disparó cruzado , lejos del alcance de la estirada de Talavera y la colocó pegada a segundo poste . ¡ Gol de las Águilas ! , Ricardo La Volpe no daba crédito a lo que sucedía y su reacción fue inmediata . El “ Bigotón ” hizo las modificaciones necesarias para que su equipo se volcara al frente . Toda la carne estaba en el asador y era matar o morir . No había más . , Herrera leyó el juego , metió a Leo López y apagó por completo el infierno . , El tiempo se diluyó y al final , la tribuna visitante gritó a los cuatro vientos lo que era evidente : “ Toluca es del crema ” , y así lo fue .  &&&&&0
500459 &&&&& [ Video ] Simone Biles confirma que es la reina de la gimnasia artística  &&&&& Doha , Qatar . - Una medalla de oro y un nuevo récord : la estadounidense Simone Biles , la reina de la gimnasia artística , firmó en Doha su mejor Mundial , concluyendo su participación con un título en la prueba de suelo y un bronce en barra de equilibrio , tras una semana en la que fue la gran protagonista . , Era la primera gran competición para ella desde los Juegos de Rio - 2016 y , con 21 años , continúa escribiendo páginas en la historia de su deporte , donde acumula ya 14 títulos mundiales , algo que nadie había conseguido anteriormente . , , " De lo que estoy más orgullosa es de haber sido capaz de disputar todas las finales , ganar una medalla en cada aparato y haber sobrevivido . Pienso que es un gran paso hacia adelante " , explicó en rueda de prensa . , Con 14 , 933 puntos , la gimnasta de Ohio superó en esta final a su compatriota Morgan Hur ( 13 , 933 ) y a la japonesa Mai Murakami ( 13 , 866 ) . Biles sigue invicta en grandes citas ( Mundiales o Juegos Olímpicos ) en su prueba favorita y logra su cuarto título mundial en suelo después , 2014 y 2015 , a lo que suma el oro olímpico de Rio - 2016 . , < article class = " deportes media " > , Biles ha conseguido medallas en las seis pruebas disputadas en Doha . Fue oro en el concurso general , en el concurso por equipos , en salto de potro y en suelo , mientras que se colgó la plata en barras paralelas y el bronce en barra de equilibrio , esta última metal también este sábado , antes de su oro de suelo . , Ninguna gimnasta desde la soviética Elena Shushunova en 1987 ( dos oros , tres platas y un bronce ) había conseguido una cosecha mejor . , , En su primer Mundial , en Amberes 2013 , Biles se llevó cuatro medallas - en las cinco pruebas en las que participó - y luego elevó la cuenta a cinco podios de seis pruebas disputadas en las citas de Nanning ( China ) en 2014 y de Glasgow en 2015 . Doha - 2018 es por lo tanto la primera vez en la que consigue pleno de podios en un Mundial . , " Me corresponde a mí juzgar si es una actuación decepcionante " , dijo Biles sobre el tercer puesto en barra de equilibrio . , , " Pasé un año lejos de la gimnasia . No hace un año que estoy de vuelta y es mi primera gran competición . ¡ Estoy orgullosa ! " , escribió luego Biles en Twitter , antes incluso de su final de suelo . , just saying , I get to decide when I have a disappointing performance . Not yall over a year out of the sport . Barely a year back in and my first big competition . I ’ m proud of myself ! — Simone Biles ,  &&&&&0
500460 &&&&& Chivas debuta hoy en la Copa mx ante Santos  &&&&& Guadalajara . - Chivas iniciará su camino en la Copa Mx Apertura 2019 cuando el Rebaño recibirá la vista del Santos Laguna , quienes marcha actualmente como líderes , de la Liga y comenzaron con un empate su actuación en el torneo copero . El duelo se vivirá en punto de las 19 : 00 horas en la cancha del estadio Akron . , Al respecto de este compromiso , el lateral rojiblanco Jesús “ Chapo ” Sánchez dejó en claro que esta oportunidad de jugar para los que vienen siendo banca en Liga , es para aprovecharla y demostrarle a Tomás Boy que están en buen nivel , además de que Chivas siempre tiene que competir al máximo cada torneo que disputa . , “ Chivas siempre le da importancia a todo lo que juguemos , tenemos que salir con la mentalidad de ganar , vamos a tratar de ganar que es lo primordial , hacer un buen torneo . La seriedad se la damos siempre , vamos a ganarnos una oportunidad en Liga y aparecer más allá ” . , < article class = " deportes_futbol media col - md - 4 inline - story " > Futbol Tomás Boy no se fija en las criticas tras el mal inicio en la liga , “ Chivas tiene que jugar todo , a pesar de la situación que nos encontramos , tiene que disputar todos los torneos que estén a su alcance y la Copa no es la excepción ” . , De igual forma destacó que el plantel del Rebaño no es menos que el resto de la Liga , y desde su perspectiva están para competirle a los equipos que invierten mucho dinero en el armado . , “ Chivas está para competirle al que sea , tenemos que demostrar , esforzarnos para poder estar a la altura de equipos que invierten demasiado , el futbol es de hombres y no de nombres ” . , Finalmente , Sánchez afirmó que vivirán su revancha en este torneo de Copa , luego de que el semestre pasado fueron eliminados a manos del América en la ronda de semifinales , pero eso ya es pasado , y ahora se enfocan en Santos , equipo que , saben , no será sencillo .  &&&&&0
500461 &&&&& Ajax empata frente al PAOK en la fase previa de la Champions League  &&&&& Salónica , Grecia . - El Ajax , semifinalista la temporada pasada , empató a dos tantos en su visita al PAOK de Salónica , y tendrá la próxima semana , en el Johan Cruyff Arena , la oportunidad de sentenciar el pase a la próxima ronda en la fase previa de la Champions League . , Con el defensor mexicano Edson Álvarez fuera de la convocatoria , pese a que hizo el viaje , el conjunto holandés sobrevivió a la presión del Toumba Stadium , donde el volante Donny Van de Beek fue titular y disputó todo el encuentro . , < article class = " deportes_futbol media col - md - 4 inline - story " > Futbol Juventus vence al Inter de Milán en la International Champions Cup , “ Ha venido aquí y va a jugar ” , anunció Erik Ten Hag , técnico del Ajax , durante la previa del choque , con relación a la situación del volante , quien es pretendido por el Real Madrid . , El único riesgo que corría , desde el punto de vista del club español , residía en la posibilidad de lesionarse , pues tras el cambio en el reglamento de la UEFA , los jugadores que disputen cualquiera de las tres rondas previas de clasificación e incluso los play off , podrán representar a otro club en la fase de grupos de la Champions League y de la Europa League . , Así , partiendo desde la zona de volante , el joven holandés sufrió para encontrar su sitio en el campo ante la intensidad del conjunto de Salónica . , Hakim Ziyech adelantó al conjunto holandés con su cobro de tiro libre ( 10 ’ ) , pero los locales le dieron la vuelta al marcador gracias a los tantos de Chuba Akpom ( 32 ’ ) y de Leo Martos ( 39 ’ ) . , El veterano delantero Klaas Jan Huntelaar empató para el Ajax en acción afortunada , ya que el rechace de un defensa pegó en la pierna del ex jugador del Real Madrid y Schalke , entre otros , para hacerse presente en el marcador ( 57 ’ ) . , Qarabag de Azerbaiyán también dio un paso hacia la clasificación al imponerse 2 - 1 en su visita al APOEL Nicosia . , Por la noche , el Estrella Roja , otro campeón de Europa , no pasó del empate a un gol en Belgrado y tendrá que buscar la clasificación en su visita al Copenhague . , < article class = " deportes_futbol media col - md - 4 inline - story " > Futbol Vincent Janssen ficha con los Rayados de Monterrey , El español Dani Olmo , campeón de Europa en la categoría Sub - 21 , abrió el marcador para el Dínamo de Zagreb , aunque el conjunto croata recibió un gol en el segundo tiempo , y el Ferencváros parece tener ventaja en esta eliminatoria . , Con ligera ventaja también está el Brujas , que tendrá que defender el gol logrado ayer ante Dinamo Kiev . , Los vencedores de esta tercera ronda preliminar aún tendrán que disputar otra eliminatoria para ser uno de los seis equipos clasificados a la fase de grupos de la Champions League , cuyo sorteo se celebrará el 29 de agosto en Mónaco , y que comenzará el 17 de septiembre . , La final está programada para el 30 de mayo , en Estambul .  &&&&&0
500462 &&&&& Cruz Azul logra primer triunfo del torneo venciendo a Bravos  &&&&& ¡ Uffff ! Cruz Azul sufrió de más , Juárez estuvo a punto de arrancarle un punto , pero al final todo quedó en casa . Una genialidad de Roberto Alvarado y la contundencia de Pablo Aguilar fueron suficientes . 2 - 0 final y La Máquina ya despegó a toda velocidad . A ver ahora quién es capaz de detenerla . La novena estrella seguirá siendo la última estación en el mapa . , Cruz Azul venció a FC Juárez en el Estadio Azteca , estos son los números que dejó la primera victoria celeste en el certamen . — LIGA BBVA MX , Cruz Azul fue el obligado . Necesitaba los tres puntos de forma urgente , no había otra opción . Es por eso que el estratega Pedro Caixinha mandó a su mejor plantel a la cancha del Coloso de Santa Úrsula . , Guillermo Fernández fue la sorpresa . El flamante “ 10 ” cementero dejó el banquillo y se confirmó como titular . Además , Elías Hernández también volvió al esquema por Orbelín Pineda . No hubo duda , el portugués mostró variantes para recomponer el camino . , Sin embargo , la apuesta no le funcionó del todo . Los fronterizos fueron “ Bravos ” desde el inicio y tomaron la iniciativa . El atacante Ángelo Sagal fue el más insistente y probó al portero Jesús Corona . Sus disparos fueron de peligro , “ Chuy ” fue el salvador azul . Con las uñas desvió el balón más complicado y los postes también hicieron lo suyo . Ambos le negaron el festejo al argentino , quien se quedó atónito , no lo pudo creer . , Los celestes se mostraron sorprendidos , no esperaban ese asedio de su rival y tardaron en igualar las acciones . Cuando lo lograron , decidieron jugar por fuera , los centros frontales fueron su mejor arma para buscar la altura de Milton Caraglio . Sin embargo , carecieron de fortuna . El “ Tanque ” pasó inadvertido . No tuvo un esférico a modo para perforar las redes y se quedó con las ganas . , La entrada en el estadio Azteca fue para el olvido . El mal momento del conjunto cementero , ya pesó . La poca afición presente en el inmueble gritó más que de costumbre y animó con el “ Azul , Azul ” . Los jugadores se contagiaron e inquietaron en más de una ocasión al portero Iván Vázquez , pero el buen tino no estuvo de su lado . , El juego se volvió soso , sin ideas . Parecía que los jugadores de ambos conjuntos se conformaban con el empate . Ahí la afición empezó a recriminar con silbidos , exigían emociones , más no llegaron . , < article class = " deportes_futbol media col - md - 4 inline - story " > Futbol Joao Maleck habla por primera vez tras el accidente en Jalisco , No fue coincidencia que una jugada por la banda levantara a la afición de sus asientos . El defensa Juan Escobar rompió con la comodidad , pero su intento fue en vano . Eso fue lo mejor del primer tiempo , el cual terminó en un sonoro abucheo . , El complemento no cambió e inició con la misma tónica . Juárez se adueñó nuevamente de la redonda y no se la prestó a los locales . Cruz Azul , ya sea por convicción o necesidad , decidió el contragolpe . Precisamente así fue como llegó el peligro azul . “ Pol ” Fernández mostró su velocidad y estuvo a punto de abrir el marcador , pero su versión goleadora aún no llega . , Caso contrario a Roberto Alvarado , que sigue dando saltos de calidad y una vez más lo demostró . El “ Piojo ” les tiene tomada la medida a los fronterizos ( también ya les había marcado en Copa MX ) y no tuvo problemas . Con gran maestría , hizo explotar de júbilo a todos los presentes . El volante no ocultó su alegría y festejó a lo grande . , La alegría era un hecho en los locales y se volcaron al frente . Una solo anotación no era suficiente . Con el sello de la casa , apareció Pablo Aguilar para poner el segundo . El defensor paraguayo lo hizo sencillo , como sólo él sabe . Con un testarazo inalcanzable venció a Vázquez Mellado . , Las acciones siguieron su curso , pero no hubo más . Cruz Azul consiguió su primer triunfo del certamen y ya no se conformarán , a partir de ahora La Máquina quedó aceitada e irán por mucho más . Juárez fue pieza , pero al final quedaron tumbados ante la inmensidad cementera .  &&&&&0
500463 &&&&& Ochoa debutará en el Estadio Azteca  &&&&& Será este viernes cuando se espera el regreso de Guillermo Ochoa a México , pero Miguel Herrera no lo tiene contemplado para jugar el próximo domingo frente a los Diablos Rojos del Toluca . , El “ Piojo ” ya tiene fecha para el regreso de Memo a la Liga MX y lo quiere hacer en la Jornada 5 frente a Monarcas Morelia , en el Estadio Azteca . , Aún no es seguro del debut del portero , quien a penas está saliendo de una lesión en el hombro derecho , luego de su participación en la Copa Oro , en Estados Unidos y donde el portero americanista fue fundamental . , Herrera quiere estudiar bien cómo llega Paco Memo para poder contra con él . América visitará a Toluca el próximo domingo , pero en el marco estará Óscar Jiménez . , REGRESAN AL TRABAJO , Después de la victoria del pasado fin de semana , y a sabiendas de que viene una agenda sumamente cargada para lo que resta de agosto , los jugadores de América recibieron tres días de descanso que concluyeron ayer , cuando reportaron por la mañana en las instalaciones de Coapa para iniciar la preparación de cara al compromiso del próximo domingo en la cancha de Toluca . , Como habitualmente ocurre , la sesión matutina en el Nido comenzó con un torito en el que el plantel se dividió en dos grupos . Ahí , se pudo ver a un Giovani dos Santos mejor integrado a sus compañeros y de muy buen ánimo luego de haber sido la figura americanista contra Tijuana con un gol y una asistencia . , En otro de los grupos se encontraba Jérémy Ménez . El francés de futuro incierto con los azulcremas no mostró molestias físicas de consideración y tocaba la pelota junto con sus compañeros sin ninguna muestra de dolor o incomodidad . Cabe recordar que se dijo que se resintió de una lesión de la rodilla y por eso quedó fuera de la más reciente convocatoria . , STANDAR SE DEPIDE , El equipo de Standard de Lieja se despidió del portero mexicano Guillermo Ochoa , quien volvió al futbol de su país con las Águilas del América , luego de militar en el futbol belga durante las últimas dos temporadas . , “ Él vino y conquistó nuestro corazón . Gracias Memo . Standard es tu casa para siempre ” , publicó el conjunto belga y presumió que en 86 partidos disputados , en 22 oportunidades mantuvo su arco en cero . , Además , recordó que el guardameta jalisciense , de 34 años de edad , fue elegido el mejor jugador de Les Rouches , en la pasada campaña 2018 - 2019 . , “ Standard quiere agradecer a Guillermo Ochoa por todo lo que ha enseñado a nuestro club y le desea lo mejor para el resto de su carrera ” , expresó Standard en su portal en Internet .  &&&&&0
500464 &&&&& Cumple “ Che ” Fernández en Guadalajara  &&&&& GUADALAJARA , Jal . , 20 de mayo . - Mantenerse alejado de los contactos en la carrera , aunado a un gran manejo , permitieron al piloto Javier “ Che ” Fernández , terminar en el quinto sitio la segunda fecha de la Nascar Challenge , disputada en el Trióvalo de Cajititlán . , El volante del auto marcado con el número 96 SherwinWilliams - Phillips66 - Pasteur - BOHN - FB - CarMotion - Benotto - GeneralTire - Codysur - RMDterrestre - SidralAGA - GrupoFriaco , destacó además que salió con el bólido en óptimas condiciones para el siguiente compromiso de la categoría . , “ Es el mejor resultado que hemos tenido en toda la Nascar un quinto lugar , estuvo muy competida la carrera , en una rearrancada tuve una equivocación , sino hubiéramos quedado en cuarto lugar ” , apuntó el sudamericano . , “ Además salimos con el coche entero , que es importante para que vayamos bien a Aguascalientes , una quinta posición es muy buena para el campeonato ” , celebró “ Che ” Fernández . , El piloto argentino se congratuló del auto que le brindaron en su escudería , el cual le permitió remontar posiciones durante el desarrollo de la carrera , tras arrancar en el noveno lugar y culminar en el quinto . , “ Logré librar los choques , fueron enfrente de mí , gracias a eso seguimos adelante con el coche intacto , después de Monterrey que tuvimos una mala actuación ” , recordó Javier . , Finalmente , agradeció el apoyo de sus patrocinadores y se declaró listo para la tercera fecha de la temporada 2019 en el óvalo de Aguascalientes , el próximo 9 de junio .  &&&&&0
500465 &&&&& Max González va por la sorpresa en Guadalajara  &&&&& El piloto tapatío , Max González , se mostró satisfecho con el rendimiento de su auto y con su accionar dentro de la segunda fecha de la Nascar Peak México Series 2019 , que se disputó en el Súper Óvalo Chiapas , de Tuxtla Gutiérrez , por lo que espera contar con la suerte en Aguascalientes , el próximo 19 mayo y que mejor que sea ante sus paisanos . , Max se ha convertido en uno de los pilotos protagonistas carrera tras carrera por lo que espera hacerlo una vez en su estado natal . , El volante del auto marcado con el número 27 AMISTAD - RanchoElFortín - Promotora Tesistan - ResidencialLomasDeSanÁngel - HotelLaCasonaDelBanco - XCIEN - Fianzer - Vizcaíno mencionó que fue una prueba complicada , donde su coche fue de menos a más durante la carrera . , “ Veníamos haciendo buen trabajo , nos faltó un poco de ritmo , vamos mejorando poco a poco , el carro empezó muy mal y conforme fue desarrollándose la carrera logramos mejorar , nos logramos colocar en Top Ten un rato , aunque luego nos botaron para atrás ” , apuntó el tapatío . , “ Fue una gran experiencia , una carrera muy complicada , ahora vamos para Guadalajara más fuertes ” , consideró Max , quien concluyó la fecha en el óvalo chiapaneco de mil 200 metros de longitud en el sitio 16 . , Finalmente , agradeció el apoyo de sus patrocinadores y destacó el haber salido con el auto limpio para su siguiente compromiso en el Trióvalo de Guadalajara , Jalisco , del 19 de mayo próximo . , “ Esa era la idea , porque en dos semanas tenemos la carrera y tenemos que llegar al 100 % , debemos concentrarnos al máximo para la siguiente fecha ” , subrayó González .  &&&&&0
500466 &&&&& En el Top Ten concluyó González , en Guadalajara  &&&&& El piloto capitalino , Juan Manuel González , reconoció que un error suyo le impidió terminar en el podio de la segunda fecha de la Nascar México , que se efectuó en el Trióvalo de Guadalajara . , El volante del auto marcado con el número 42 illux - RedCola - Telcel - Hooters - Charofil subrayó que esas fallas las debe evitar si es que desea estar en lo más alto del campeonato . , “ No pensábamos que íbamos a terminar así , traíamos un gran auto , fuimos los más rápidos el fin de semana ; sin embargo , un error nos costó de ir en tercer lugar a ir hasta atrás ” , apuntó Juan Manuel , quien culminó la carrera en el puesto 10 . , “ Alcanzamos a recuperar posiciones para el campeonato , sabemos que el equipo no debe estar ahí , vamos a regresar más fuertes para Aguascalientes , porque sí aprendemos de los errores ” , expresó el capitalino . , Pese a padecer estos inconvenientes en el trazado tapatío de mil 350 metros de longitud , González se mostró confiado en revertir la situación en la siguiente fecha de la categoría . , “ Íbamos por un podio o primer lugar . Se nos fue el resultado , sabemos el coche que tenemos , y estamos confiados en que vamos a andar muy bien para Aguascalientes ” , aseguró el piloto con paso por el serial estadounidense NASCAR K & amp ; N ProSeries East . , Finalmente , agradeció el apoyo de sus patrocinadores , a quienes , adelantó , espera darles un mejor resultado en Aguascalientes , el próximo 9 de junio .  &&&&&0
500467 &&&&& Max González espera dar la sorpresa en Puebla  &&&&& Los buenos resultados han caído como cascada , por lo que el equipo tapatío , Force Racing México , desea mantenerse por el mismo camino y el próximo fin de semana quiere dar la gran sorpresa para llevarse el Gran Premio de Puebla , en la visita de Nascar México . , El ansiado resultado en el campeonato más importante llegó dentro de la categoría estelar , donde Max González , a bordo del auto número 27 AMISTAD - RanchoElFortín - PromotoraTesistan - ResidencialLomasDeSanÁngel - HotelLaCasonaDelBanco - Xcien - Fianzer - Vizcaíno - RacerACER logró un séptimo puesto que le dejó un gran sabor de boca al terminar esta fecha . , “ En las últimas tres fechas teníamos el auto para quedar como lo hicimos hoy , o hasta mejor , pero gracias a Dios se nos dio . Estoy contento con el avance que ha hecho el equipo , con el trabajo que hace cada fin de semana y ahora se están dando los frutos ” , comentó . , El trabajo que ha hecho el equipo rindió buenas cuentas y al final del día es motivo para seguir avanzando en futuras fechas del campeonato . , “ De aquí vamos hacia adelante , la pista era complicada y la puesta a punto era difícil para todos los pilotos , pero a la mitad de la carrera anduve en el ritmo de los punteros , sólo que al final se dio y ojalá sigamos siendo constantes . Siempre es bonito recibir a toda la gente , ojalá les hayamos dado un gran espectáculo . Aguascalientes siempre nos recibe muy bien ” , finalizó . , Por su parte , Paulo Emilio logró un decimotercer puesto dentro de la categoría Fb - Bohn Mikels ´ s Trucks , con la camioneta 22 Amistad - RanchoElFortín - RelojesRacer , donde batalló por mantener una competencia íntegra que al final concretó con un buen resultado y un vehículo intacto . , “ La verdad , este es un circuito con mucha maña y muy divertido . Fue una carrera demandante , más que nada una pelea en contra del auto , para mantenernos en la pista y sacarlo limpio para la siguiente competencia . Agradezco a mis patrocinadores y a toda la gente que vino hoy , es una afición que te recibe siempre con los brazos abiertos . Las personas de aquí siempre hacen el show ” , indicó . , En general , el equipo Force Racing México sacó un gran aprendizaje de este fin de semana y recolectó valiosa información que le ayudará a preparar sus próximas competencias , para consolidarse dentro de las dos categorías donde compite .  &&&&&0
500468 &&&&& Chávez Jr . , a despejar dudas  &&&&& Sin votos de confianza a su favor , Julio César Chávez Jr . tendrá que remar contracorriente para recobrarlos cuando este sábado se enfrente al colombiano Evert Bravo , en el pleito estelar de la función que se realizará en el Campo Deportivo “ Antonio R . Márquez ” , de San Juan de los Lagos . , Chávez Jr . no pelea desde hace dos años , cuando perdió por una paliza con el también mexicano Saúl “ El Canelo ” Álvarez . , Tras su regreso , Chávez tendrá que demostrar que tiene cualidades para seguir en el boxeo de paga y que no está viviendo bajo la sombra de su señor padre , Julio César Chávez González . , “ Me siento bien , con ganas , tengo ganas de pelear , no sé si el tiempo que descansé me sirvió , no estoy peleando por dinero ni por quedar bien con nadie , estoy peleando porque quiero boxear otra vez ” , aseveró el hijo del legendario “ JC ” . , A unos días de su regreso , el sinaloense y excampeón mundial medio del Consejo Mundial de Boxeo ( CMB ) se dio la oportunidad de convivir con más de 100 niños y jóvenes deportistas , a los que motivó . , “ Como podrán ver , no soy un gran orador . . . soy tímido y muy nervioso , pero siempre convivir con niños y jóvenes me gusta y sobre todo motivarlos a que siempre practiquen un deporte , estudien , sean ciudadanos de bien y dejarles claro que todos los sueños se pueden lograr si se trabaja en ello ” , dijo . , El presidente del Consejo Mundial de Boxeo , Mauricio Sulaimán señala que Chávez Jr . sabe que en este momento carece de credibilidad , misma que deberá empezar a recuperar desde el sábado , cuando regrese a la actividad luego de dos años y tres meses sin pelear . , “ Él sabe que el día de hoy no tiene la credibilidad ante nadie , él lo sabe , se tiene que subir al ring a probarse a él mismo , que lo que él dice es verdad y lo va a hacer , confío y sé que tiene la capacidad para volver a los primeros planos ” , aseguró Sulaimán Saldívar .  &&&&&0
500469 &&&&& Dallys , Reina Isis y Jarochita por el boleto a la final  &&&&& Con Metálica ya instalada en la gran final del Campeonato Universal de Amazonas el Consejo Mundial de Lucha Libre buscará hoy a la segunda finalista esta noche en una contienda que sacará chispas por el odio y rivalidad que hay entre las 10 gladiadoras . , En punto de las 20 : 30 horas la Arena México abrirá sus puertas para su tradicional función de los viernes donde Dallys , Stephanie Vaquer , Lluvia , Reina Isis , Jarochita , Silueta , Skady , La Comandante , Magnífica y Mystique lucharán por ese segundo boleto , listas para entregarse en el ring . , La gran final será el próximo 16 agosto donde Metálica tendrá la ventaja de estudiar a su rival . , Por otra parte , Ciber The Main Man tendrá la ansiada oportunidad de proclamarse campeón completo del Consejo Mundial de Lucha Libre ( CMLL ) este viernes , cuando rete a Último Guerrero en una función donde se conocerá a la segunda finalista por el Campeonato Universal de Amazonas . , En una rivalidad que ha crecido con el paso de las semanas , Ciber derrotó el pasado viernes al líder Guerrero en el centro del ring , lo que le valió para ganarse la oportunidad titular en la Arena México . , Desde su llegada a “ la catedral ” hace más de dos años , el Main Man dejó en claro que uno de sus objetivos era dicho título , el único que faltaba en su vitrina , por lo que está muy cerca de lograrlo , aunque no será nada fácil . , Y sin importar lo que ocurra este viernes , el “ último de su estirpe ” espera que pronto se dé un duelo por las cabelleras y a poco más de un mes para el aniversario del CMLL , este duelo podría ser un capítulo más rumbo a esa contienda . , El pleito estelar de la función correrá a cargo de Dragon Lee , Volador Jr y Diamante Azul , quien regresa tras algunas semanas de ausencia , para medirse con Gran Guerrero , Euforia y Forastero . , Apenas el lunes pasado Volador Jr y Dragon Lee fueron rivales en una lucha titular y ahora unirán fuerzas con La Joya del CMLL para enfrentar a los campeones mundiales de parejas y a Forastero , en una combinación de rudos que luce complicada de superar . , Por su parte , Valiente , Ángel de Oro y Niebla Roja se medirán con Negro Casas , Sansón y Cuatrero ; en tanto , Titán , Atlantis y Dulce Gardenia tendrán como rivales a Mephisto , Ephesto y Okumura ; y en la inicial , Magnus y Oro Jr enfrentarán a Nitro y Sangre Azteca .  &&&&&0
500470 &&&&& “ Lulú ” Juárez quiere dejar huella  &&&&& La capitalina y alta clasificada mundial , Lourdes “ La Pequeña Lulú ” Juárez , acaricia la posibilidad de una pelea de título del mundo a corto plazo , por lo que este sábado en Tlalnepantla , frente a Alondra “ La Silenciosa ” Prado , no hay margen de error , ya que un descalabro echaría por tierra todo el trabajo realizado por varios años . , “ Estamos ansiosas de que nos den ya la oportunidad de título del mundo , nos hemos preparado al 100 % en el gimnasio , vamos a echarle todas las ganas para que nos den la oportunidad , primero hay que ganar esta pelea y tratar de que al final de este año estemos peleando ya por eso que tanto queremos ” , menciona “ Lulú ” . , Juárez presume una impresionante racha de triunfos de manera consecutiva y que data de mayo del 2014 a la fecha , acumulando 24 victorias en fila . , “ Nos espera una pelea muy complicada , con una chica que viene de conquistar un campeonato nacional , eso la tiene muy motivada , y que busca seguir subiendo dentro del mundo del boxeo , nosotras queremos lo mismo y sentimos que cada día está más cerca la pelea de campeonato mundial , así que es una pelea donde ninguna puede darse el lujo de perder ” , añadió . , Lourdes volverá a compartir escenario con el mexiquense Juan Pablo “ Pivi ” Romero , la noche de este 27 de julio en el Rodeo Santa Fe del municipio de Tlalnepantla , en el Estado de México . , En el caso de Juan Pablo , se enfrenta al venezolano Néstor “ Barreto ” González , por el campeonato internacional del Consejo Mundial de Boxeo . Mientras que la nueva generación de campeones mexicanos estará bien representada por el queretano David “ El General ” Cuéllar .  &&&&&0
500471 &&&&& Místico , Carístico y Volador van por una noche explosiva  &&&&& Crecieron como la espuma y ahora nadie los puede parar . Esta noche tres grandes del bando técnico Místico , Carístico y Volador se unirán el viernes para medirse a los de la “ Nueva Generación Dinamita ” y poder pararlos en seco . , Aunque han tenido intensos enfrentamientos y hasta retos de apuesta cuando se ven las caras , su estilo sobre el ring ha lucido cuando hacen equipo , aunque Sansón , Cuatrero y Forastero no serán fáciles de superar . , Los de la “ Nueva Generación Dinamita ” , actuales campeones de tercias , han frenado a rivales del mismo estilo espectacular que sus oponentes y también a rudos como los “ Ingobernables ” o “ Guerreros Laguneros ” , lo que tratarán de repetir . , En el pleito coestelar se volverán a encontrar Último Guerrero y Cíber The Main Main , en una rivalidad que sigue en aumento y que podría terminar en una lucha de cabelleras , por qué no , en el aniversario del CMLL . , El líder de los “ Guerreros Laguneros ” tendrá como compañeros al experimentado Negro Casas y a Rey Bucanero ; mientras que Cíber llegará con Rush y Bestia del Ring como aliados , una combinación que puede resultar explosiva . , El “ match relámpago ” de la noche será entre Valiente , quien con su fortaleza y lances espectaculares tratará de frenar a Bárbaro Cavernario , uno de los rufianes más sólidos de la empresa y que va por una victoria más . , También verán acción los “ Hijos del infierno ” , tercia conformada por Mephisto , Ephesto y Luciferno para chocar con Titán , Soberano Jr y Audaz , quienes tratarán de hacer válida su juventud y agilidad ante los rufianes .  &&&&&0
500472 &&&&& Soberano defiende con éxito su título ante Negro Casas  &&&&& Puebla , Pue . , 23 de julio . - Muchos lo dudaban pero el hambre de triunfo fue más grande quedó constatado luego que Soberano mostró esa hambre de triunfo y ganas para defender con éxito el título nacional de peso welter , luego de vencer en tres caídas al experimentado Negro Casas . , En una de las luchas estelares de la función que se realizó la noche del lunes en la Arena Puebla , el joven gladiador se sobrepuso a los castigos y rudezas de su rival para mantenerse como campeón nacional . , Tras una primera caída nivelada , el “ 4 : 40 ” subió a la tercera cuerda en busca de castigar a su rival , quien reaccionó a tiempo para azotar a su oponente , ponerlo con la espalda contra la lona y así tomar ventaja . , El experimentado gladiador se vio obligado a la reacción y desde el inicio de la segunda enfocó su ataque en el brazo derecho de Soberano Jr . , a quien aplicó dos dolorosas “ palancas ” , la segunda que no resistió el joven para que se igualaran las acciones . , Motivado por la oportunidad de coronarse , el de la dinastía Casas mantuvo su castigo sobre Soberano Jr . y buscó de diversas maneras rendirlo , incluido un “ sentón ” y un fallido intento de la “ casita ” , del que se alcanzó a zafar su oponente . , Soberano Jr . se puso de tú a tú al final y con letal “ desnucadora ” , acabó con las aspiraciones de su oponente y salió del inmueble poblano aún con el título en su poder .  &&&&&0
500473 &&&&& CMB avaló torneo de box dedicado a Pedro Infante  &&&&& Con la inspiración de “ Pepe el Toro ” , Pedro Infante , este 23 de agosto arrancará el Torneo “ Campeón del Pueblo ” , en el cual 8 jóvenes promesas del boxeo buscarán el ansiado trofeo avalado por el Consejo Mundial de Boxeo ( CMB ) . , En los tradicionales martes de café , Mauricio Sulaimán , acompañado por Lupita Infante , el alcalde de Guamúchil , Carlo Mario Ortiz Sánchez y José Daniel Castro Rojo , de Boxing Club Promotions , dieron a conocer los pormenores del torneo en el que ya se encuentran ocho pugilistas en la etapa de los cuartos de final . , La final se tiene planeado será el 16 de noviembre , días antes del aniversario de vida de Pedro Infante . , , “ Es el homenaje que le faltaba a mi papá . Era un amante del boxeo . Realmente es una fiesta para nosotros . Estamos muy agradecidos con el licenciado Sulaimán , quien nos ha brindado todo su apoyo ” , dijo Lupita Infante . La hija del ídolo , señaló que en un plática que tuvo con don José Sulaimán , le comentó que Sylvester Stalone se inspiró en la película de “ Pepe el Toro ” para hacer “ Rocky ” . , “ El filme estaba tan bien hecho que ha sido una fuente de inspiración y la verdad que nos llena de orgullo ” . Lupita Infante reconoció que aún guarda muchas cosas de su padre , las que utilizó y las que tenía como personal para la práctica de boxeo . , Por su parte , José Daniel Castro Rojo dijo que se llevará a cabo la primera función el 23 de agosto y que los ocho pugilistas que ya se encuentran registrados recibirán un premio económico . , , “ Los aficionados también tendrán la oportunidad de impulsar a dos jóvenes que no tuvieron suerte en las eliminatorias para que tengan una nueva oportunidad ” , dijo el representante de Boxing Club Promotions . Agregó que a través de Facebook se recibirán los votos de los aficionados mediante una encuesta . Por el momento , el Torneo “ Campeón del Pueblo ” sólo es para pugilistas de Sinaloa , a seis rounds y que próximamente , a través del Consejo Mundial de Boxeo , se quiere realizar ya sea con un campeonato juvenil a nivel nacional . , Por otro lado , Mauricio Sulaimán , presidente del Consejo Mundial de Boxeo ( CMB ) , dijo que Julio César Chávez Jr . sabe que en este momento carece de credibilidad , misma que deberá empezar a recuperar desde el sábado , cuando regrese a la actividad luego de dos años y tres meses sin pelear . , “ Él sabe que el día de hoy no tiene la credibilidad ante nadie , él lo sabe , se tiene que subir al ring a probarse a él mismo , que lo que él dice es verdad y lo va a hacer , confío y sé que tiene la capacidad para volver a los primeros planos ” , aseguró Sulaimán Saldívar .  &&&&&0
500474 &&&&& Se le acumulan los rivales a Dragon Lee  &&&&& A Dragón Lee no le importa sobre quien pase y este viernes sostendrá un duelo de poder a poder , con uno de los integrantes del bando rudo como es Gran Guerrero en un match relámpago que sostendrán este viernes en la Arena México , Pero para el luchador quien estuvo en un programa de televisión y perdió mucho tiempo encerrado se le acumulan los rivales , porque no solo el lagunero está entre sus planes , también otro grande del bando técnico como es volador está en la mira . , Dragón Lee tendrán primero que superar a Gran Guerrero para pensar en volador Jr . , incluso el luchador ha pedido una oportunidad por el Campeonato Histórico NWA de Peso Welter . , No dudamos en la capacidad de Lee , pero le falta mucha lona por recorrer si quiere medirse a uno de los gladiadores más completos como es Volador . , Sin lugar a dudas de pasar sobre Gran Guerrero el viernes y después por Volador , estaremos hablando que Dragón Lee está listo para recuperar el espacio que dejó vacante en su ausencia cuando estuvo en el Reality . , Las “ Amazonas del ring ” pondrán orden . Marcela , Amapola , La Metálica , La Guerrera , Seductora , Avispa Dorada , Tiffanny , Infernal y Maligna , preparan sus mejores llaves y vuelos para el duelo que sostendrán el próximo viernes en la Arena México , arrancando el Torneo Femenil Primera Fase . , Sin lugar a dudas las bellezas del Consejo Mundial de Lucha Libre ( CMLL ) , arrancaran muchos suspiros para ver la calidad de cada una de ellas sobre el cuadrilátero . , Cada una de ellas , tienen el talento suficiente para proclamarse ganadora en la primera fase , pero sin lugar a dudas las traiciones sobre el cuadrilátero estarán a la orden del día .  &&&&&0
500475 &&&&& Tras una semana en coma , murió el argentino Hugo Santillán  &&&&& Buenos Aires , Argentina , 25 de julio . - El boxeador argentino Hugo “ Dinamita ” Santillán , de 23 años de edad , falleció este jueves en un hospital de la provincia de Buenos Aires , en que estuvo internado en coma tras desmayarse el sábado durante la lectura del fallo de su pelea con el uruguayo Eduardo Abreu , informaron fuentes médicas . , Santillán fue asistido en el cuadrilátero , le dieron oxígeno y fue trasladado al hospital San Felipe , donde fue internado en terapia intensiva . , Santillán y Abreu se disputaron el título latino plata ligero del Consejo Mundial de Boxeo ( CMB ) . , Cuando era retirado en camilla del cuadrilátero , Abreu , el vigente campeón , lo aplaudió respetuosamente con gestos de preocupación . , “ La falla final es un paro cardiaco , el tema es que el paciente ingresó en estado de coma , estuvo siempre en estado de coma , asistido . Tenía un edema cerebral ” , explicó la doctora Graciela Olocco , del hospital San Felipe , a la radio LT9 . , La médica dijo que “ no se puede determinar ” si la causa del edema fueron los golpes de la última pelea o si el púgil ya tenía problemas de salud . , Santillán debutó como profesional en 2015 con una victoria ante Osvaldo Escalante . , A lo largo de su carrera consiguió 19 victorias ( ocho por nocaut ) , un empate y seis derrotas ( dos por nocaut ) , según datos de la agencia oficial de las noticias Télam .  &&&&&0
500476 &&&&& “ La Cobra ” Sánchez promete explotar su dinamita ante Gálvez  &&&&& Darinel “ La Cobra ” Sánchez poco a poco va recuperando terreno y esta noche buscará su séptimo triunfo cuando choque metralla con el capitalino Alejandro Gálvez en la división de los superwelters en la pelea estelar de la cartelera Noche de Gloria en el Auditorio municipal de Santiago Teyahualco en Tultepec Capital de la Pirotecnia . , “ Me he preparado muy bien es la primera pelea a 8 rounds . Mi mánager Carlos Saldívar , así como los entrenadores , Marco Antonio Aguirre y Aldo Fernández me exigieron mucho por lo que nos da confianza nuestra preparación ” , señaló el pelador del Gimnasio Saldívar en Tultitlán . , “ La Cobra ” Sánchez sabe que Alejandro Gálvez quiere el triunfo por lo que se prevé una pelea de toma y daca . “ Será una gran pelea . Gálvez es un gran boxeador y estamos listo para que nuestra dinamita suene más fuerte ” , mencionó el chamaco quien realiza su octava pelea en el terreno profesional . , Este viernes la función en el Auditorio municipal de Santiago Teyahualco en Tultepec Capital de la Pirotecnia la cual se ha denominado “ Noche de Gloria ” será emociónate . “ Hemos tenido un gran trabajo sabemos que no hay rival pequeño y hemos cuidado todos los detalles ” , mencionó Carlos Saldívar de los mejores managers en el Estado de México . , Por su parte Aldo Fernández considera que Darinel debe aprovechar su oportunidad para salir con la mano en alto . “ Hay que aprovechar todo lo que este en nuestro alcance . Será una gran pelea de ambas esquinas ” . , Mientras Marco Antonio Aguirre señala que la cartelera está muy completa y sin duda los que saldrán ganando son los aficionados al deporte de las orejas de coliflor y la nariz chata .  &&&&&0
500477 &&&&& Ángel de Oro y Niebla Roja ponen a temblar a los rudos  &&&&& Aprovechar su mejor momento , los hermanos Chávez , Ángel de Oro y Niebla Roja buscarán la revancha ante Euforia y Gran Guerrero , el próximo martes , cuando los reten por el título de parejas del Consejo Mundial de Lucha Libre ( CMLL ) en la Arena México . , La víspera los hermanos Chávez y Stuka Jr . se impusieron a Terrible y los “ Guerreros laguneros ” , por lo que lanzaron el reto para un pleito titular la próxima semana , el cual fue aceptado . , Pero además de aceptar la contienda titular , los monarcas se hicieron presentes en la sala de prensa para agredir a sus rivales cuando hablaban con los medios de comunicación , por lo que Niebla Roja y Ángel de Oro tienen un motivo más para destronarlos . , “ Llegaron queriéndose lucir , pero esto no se va a quedar así , estamos bien preparados , somos la mejor dinastía y lo vamos a demostrar el próximo martes ” , dijo Niebla Roja . , Gran Guerrero , por su parte , dejó en claro que como actuales campeones será complicado que puedan derrotarlos , dispuestos a dejar todo en el cuadrilátero para salir con la mano en alto y con los títulos en su poder . , “ Creo que están muy en confianza por lo que han ganado , pero que no se le olvide a Niebla Roja quién le quitó su máscara , nosotros estamos más acoplados que nunca ” , indicó . , Y aunque es raro ver a los “ Guerreros ” sin su líder , Último Guerrero , dejó en claro que para defender su cetro de parejas no lo necesita , “ lo ganamos nosotros y lo vamos a defender si es necesario con sangre y sudor , vamos a ver si es cierto que tienen mucha confianza ” . , Euforia , por su parte , recordó a los retadores que la calidad de los rudos es suficiente para derrotarlos y seguir en el trono , lo que demostrarán cuando estelaricen la velada de la próxima semana . , “ Recuerden que este es el título de parejas , no está Último Guerrero , somos campeones de parejas y somos suficiente para ustedes dos , espero que se preparen al 100 , porque nosotros estamos preparados al máximo ” , concluyó .  &&&&&0
500478 &&&&& Chávez Jr . descarta que esté acabado  &&&&& GUADALAJARA , Jalisco , 29 de julio . - Tras casi dos años de no subirse a un ring y haber perdido de manera abrumadora ante Saúl “ Canelo ” Álvarez , el hijo de la leyenda Julio César Chávez Carrasco descartó que esté acabado , por lo que ante el colombiano Evert Bravo lo verán muy renovado . , “ Ya no estoy jugando , como sé que lo hice en algún tiempo , sobre todo después de la pelea con Sergio Martínez , que dejé de pensar al 100 % en el box . Por eso sé que estoy a tiempo de retomar mi carrera ” , comentó el junior . , Chávez Jr . , quien llegó a este municipio jalisciense la noche del domingo , donde cerrará su preparación rumbo a su esperado regreso a la actividad profesional luego de dos años y tres meses , sabe de su obligación por dar un buen espectáculo . , “ Sé que no he dado lo mejor de mí , pienso y estoy convencido de que puedo dar más y que todavía falta por ver lo mejor de Julio César Chávez Jr . No soy un novato , tengo 33 años , pero tampoco estoy acabado y sé que me quedan cuatro o cinco años más para demostrar lo que sé ” , aseveró . , Chávez Jr . , con record profesional de 50 - 3 - 1 , 32 por la vía del nocaut , peleó por última vez en mayo de 2017 , cuando perdió con Saúl “ Canelo ” Álvarez , y ahora se medirá a 10 asaltos en peso supermediano con Bravo , en el Estadio Antonio R . Márquez , de este municipio . , Y lo hace con el firme objetivo de enfilarse a una pelea de título mundial , “ ahora me voy a enfocar totalmente en el boxeo y ganar un segundo campeonato mundial ” . , Luego de tomarse fotografías con aficionados , Chávez Jr . fue recibido a su llegada por el presidente municipal de San Juan de los Lagos , Jesús Medina Briseño , y por el director de Mega Eventos del Code Jalisco , Héctor García . , Acompañado del entrenador Roberto Quirarte , el preparador Jesús Edgardo Lucero y los asistentes Ricardo Chapa y Manuel Zepeda , el pugilista ya trabajó este lunes aquí , y en los próximos días se incorporará su entrenador , Rómulo Quirarte . , “ Me siento bien porque siempre he aprendido de cada pelea y estoy en un momento en el que sé con más certeza qué es lo que quiero de mi carrera . Me he preparado muy bien , tengo mucha experiencia , entrené como si fuera a medirme con el mejor ” .  &&&&&0
500479 &&&&& El Hijo de la Leyenda regresará al ring tras dos años de ausencia  &&&&& El ex campeón mundial de peso medio , Julio César Chávez Jr . llegó este domingo de Tijuana a San Juan de los Lagos , Jalisco , sede de su esperado regreso al ring el próximo 10 de agosto . Chávez ( 50 - 3 - 1 , 32 ko ’ s ) ex campeón mundial Medio WBC enfrentará al colombiano Evert Bravo ( 25 - 10 - 1 , 19 ko ’ s ) encabezando una función de Promociones Zanfer y el apoyo de Gobierno Jalisco , Code Jalisco y el Fideicomiso de Turismo de San Juan y será transmitida en territorio mexicano por Azteca 7 , la Casa del Boxeo , y Canal Space . , La función tendrá como sede el estadio “ Antonio R . Márquez ” , y tanto el ring como las tribunas se instalarán dentro de una mega carpa denominada “ Megavelaria ” , con capacidad para 6 , 000 espectadores . Julio César Jr . y su equipo de trabajo viajaron por la tarde , en vuelo 492 la ruta Tijuana - Aguascalientes de Volaris , y de ahí se trasladarán por carretera a San Juan de los Lagos , Jalisco . , El hijo de la leyenda del boxeo mexicano culminará su preparación en la ciudad sede de su combate . Con él viajó suco entrenador Roberto Quirarte , preparador Jesús Edgardo Lucero , los asistentes Ricardo Chapa y Manuel Zepeda . , Posteriormente se incorporará su entrenador , Rómulo Quirarte . EL DATO Chávez Carrasco reaparecerá tras dos años y tres meses de ausencia del ring . Su más reciente pelea , fue el , ante Saúl “ Canelo ” Álvarez en Las Vegas , Nevada .  &&&&&0
500480 &&&&& “ La Pequeña Lulú ” Juárez lanza el reto a Ibeth Zamora  &&&&& Ha pasado duras pruebas y parece que está lista para tener la oportunidad por un campeonato mundial . , La capitalina Lourdes “ La Pequeña Lulú ” Juárez , se presentó con éxito el pasado sábado al imponerse en duelo de poder a poder a la mexiquense Alondra “ Silenciosa ” Prado , para reafirmarse como la retadora oficial a la corona que ostenta la también mexicana Ibeth “ La Roca ” Zamora . , Ibeth , campeona mosca del Consejo Mundial de Boxeo ( CMB ) , no la tiene fácil porque la peleadora de la Ciudad de México ha tenido grandes combates ante Jacky Calvo , Candy Sandoval y ahora , Prado . , En la reunión semanal del CMB , Lourdes habló de la dificultad de su último combate , en donde se consolidó en la antesala para la disputa del título mundial . , “ Siempre lo he dicho , nunca hay que minimizar a las rivales , con el simple hecho de subir al ring son personas que saben soltar las manos ; estamos esperando que me den la oportunidad y estoy más que lista . Quiero enfrentar a las mejores y probar que ya puedo dar arriba del ring ” . , “ A Ibeth Zamora siempre la he admirado , tiene una gran resistencia e intensidad y estoy ansiosa de que me den la oportunidad y la busco , porque me siento capaz de salir con la mano en alto ” . , “ Si entras al ring con la mentalidad que admiras mucho a una peleadora , sé que puede ir 12 o 15 rounds y no se rinde ; pero yo también puedo , lo quiero lograr y voy a alcanzarlo , porque tengo otra mentalidad ” , finalizó la pugilista , madre de los pequeños Dominik y Derek . , La hermana menor de la campeona mundial Mariana “ Barby ” Juárez , tomará un merecido descanso , y volverá cuanto antes posible a la sala de prácticas con la mira puesta en el cinturón verde y oro que ostenta la triple campeona del mundo , Ibeth Zamora Silva .  &&&&&0
500481 &&&&& El entrenador mexicano Ignacio Beristáin cumple 80 años de vida  &&&&& En sus 80 años de vida , que cumple hoy , 60 de ellos ligado al boxeo , el reconocido entrenador mexicano Ignacio Beristáin charló con ESTO y afirmó que ha vivido de todo en esta dura disciplina : momentos buenos y malos , siendo la mayoría positivos , reflejándose en la cantidad de campeones mundiales que han pasado por su gimnasio , bajo el sello de la disciplina y el trabajo . , Desde Daniel Zaragoza , su primer campeón del mundo en mayo de 1985 ( gallo WBC ) , pasando por Gilberto Román ( supermosca WBC ) , quien lo emuló al año siguiente , el ADN del boxeador mexicano , considera don Nacho , después de haber trabajado con una gran cantidad de peleadores , es una mezcla de muchos aspectos , entre ellos el talento y el hambre de ser alguien , encargándose de pulir esos argumentos en el gimnasio . , “ Con tantos años en el boxeo he visto de todo . De lo que estoy seguro es que la genética del boxeador mexicano te brinda la oportunidad de pulir su talento , en el que puedes fabricar a tu propio peleador , modelarlo de acuerdo a sus cualidades , claro que cuesta , por ahí te vas dando cuenta de cuál es su ADN " , expresó el nacido en Actopan , Veracruz , detrás de su escritorio en el gimnasio Romanza , que está abarrotado con varias fotografías que reseñan los momentos más gloriosos que ha vivido , como la victoria de Juan Manuel Márquez ante Manny Pacquiao y los triunfos de Zaragoza , la " Chiquita " González y otros campeones más que ha llevado a la cúspide . , , , De pronto , uno de sus peleadores interrumpe la charla al preguntarle qué es lo que ahora hace después de algunos rounds de sombra , a lo que responde : “ Ahora haz seis de pera y luego te sigues en el costal ” . , Enseguida , retoma la plática . " No todos pueden ser cortados con la misma tijera , hay ponchadores , contragolpeadores , estilistas , unos todavía más estilistas , aprendes a conocerlos por el trabajo que se hace en el gimnasio , pero lo importante es ese trabajo , el saber que pueden llegar a ser campeones , tengan el estilo que tengan ” . , El veracruzano , miembro del Salón de la Fama de Canastota , Nueva York , señaló que una pelea de boxeo , cuando tienes enfrente a un entrenador de la talla de Freddie Roach , se convierte en una partida de ajedrez , en el que la mejor estrategia es la que se impondrá en el ring . , " Cuando vas a enfrentar a un tipo como Freddie Roach es parecido a un juego de ajedrez , es un tipo pensante en su esquina , ahí están las cuatro peleas que sostuvieron Márquez y Pacquiao ; contó mucho la estrategia , pero más lo que hizo Juan al plasmarla así , como la habíamos trabajado en el gimnasio . El golpe así lo habíamo preparado " , recalcó el histórico entrenador .  &&&&&0
500482 &&&&& La Guerrera y Maligna va por el torneo femenil  &&&&& Gracias al apoyo del Consejo Mundial de Lucha Libre y los aficionados esta noche en la Arena México arrancará un torneo cibernético donde se disputará un nuevo cinturón , el Campeonato Universal de Amazonas . , Serán 20 luchadoras que intervengan en dos fases eliminatorias y por lo pronto esta noche en la tradicional función de los viernes 10 de ellas iniciarán su batalla para demostrar quién es la mejor para tener un lugar en la gran final . , La Guerrera , Maligna y Seductora están dispuesta a todo para mostrar sus habilidades en el ring y tener el ansiado boleto . , “ Estamos preparadas . Tendremos que darle gracias a la empresa que nos vuelve a impulsar con el ayuda del público para tener una nueva oportunidad de seguir creciendo ” , dijo La Guerrera . , Con más de un año dentro de las filas de las Amazonas del Ring la originaria de Iztapalapa , señalo que se ha preparado fuerte y ha agarrado experiencia en cada una de sus presentaciones para poder demostrar que La Guerrera tiene hambre de triunfar . , “ Hay mucho pique entre todas y todas queremos ganar . No hay rival pequeña cada una que estamos en las filas de la mejor empresa de lucha libre nos hemos ganado un lugar y esto hay que demostrarlo esta noche ” , mencionó La Guerrera . , Subrayó que tiene un pique muy especial con Metálica y Seductora pero por el momento lo mantendrá guardado en busca de mejores oportunidades . , “ Ahorita quiero el Campeonato Universal de Amazonas . Y estamos listas para pelearlas ” , manifestó la gladiadora . , Por su parte Maligna quien ha tenido un crecimiento impresionante luchísticamente quiere ser la revelación de esta noche del viernes . , “ Vamos por el boleto a la gran final . Queremos ganar nuestra eliminatoria y demostrar que hay Maligna para la que quiere toparse ” , manifestó . , Luego de pasar tres meses en Japón Maligna fue invitada nuevamente pero debido a no tener con quien dejar a su pequeño hijo prefirió esperar . “ Creces mucho cuando estas en Japón , te haces mas fuerte pero ya habrá tiempo para poder aceptar otra invitación a trabaja , primero debemos dejar en claro que la Maligna esta para ganar ” , enfatizó . , En una sensacional revancha de Alarido , Carístico , Volador y Místico se enfrentarán a Sansón , Cuatrero y Forastero en la lucha estelar de la Arena México en los viernes espectaculares en punto de las 20 : 30 horas . , Rush , Ciber The Main Man y terrible se medirán a Último Guerrero , Negro Casas y Cavernario mientras que en un match relámpago Dragon Lee ante Gran guerrero definirán quien es quien en el CMLL y sin lugar a dudas están muy cerca de las luchas de apuestas .  &&&&&0
500483 &&&&& Último Guerrero y Ciber sin tregua  &&&&& Último Guerrero aceptó que Ciber The Main Man se ganó la oportunidad para retarlo por el título de peso completo del Consejo Mundial de Lucha Libre ( CMLL ) , pero dejó en claro que sea cual sea el resultado , quiere una apuesta por las cabelleras y si es en el aniversario de la empresa , mejor . , El viernes anterior Ciber comandó el triunfo de su tercia tras aplicar una “ garra ” al “ último de su estirpe ” , por lo que lanzó el reto por el título mundial , mismo que fue aceptado y que se realizará este viernes . , “ Se ganó la oportunidad , eso demuestra que tiene la capacidad para ganarme y no lo demerito , es un gran luchador y digno rival , me gustan mucho los mano a mano y qué mejor que sea por el título ” , dijo el líder de los Guerreros . , En espera de lo que pueda ocurrir el fin de semana , su principal objetivo es una lucha por las cabelleras , sin importar cuándo se pueda dar , aunque en el aniversario del CMLL y en la Arena México sería lo mejor . , “ Le doy la oportunidad y gane o pierda quiero las cabelleras , lo voy a acorralar , ya lo habíamos pactado , y como quiera el CMLL , en jaula o directo , pero quiero esa cabellera ” , añadió . , A poco más de un mes del aniversario de la empresa , aseveró que “ todo mundo quiere pertenecer a ese programa de aniversario ” , por lo que espera ser tomado en cuenta , y si es contra Ciber por las melenas , mucho mejor . , Ciber , por su parte , se mostró confiado de salir con el triunfo , lo que haría que Último Guerrero desista de pedir una lucha de apuesta por las cabelleras . , “ Cuando vea al nuevo campeón se echará para atrás por las cabelleras . Ya lo dije y lo sostengo , nos aventamos la lucha por las cabelleras . pues me gusta terminar las rivalidades , primero el campeonato y luego la cabellera ” . , Respecto a la posibilidad de jugarse las cabelleras en el aniversario del CMLL , dijo que está abierto a la posibilidad “ si la empresa así lo requiere , pero si tienen otra lucha para ese día adelante , pero que se sepa que no me rajo ” .  &&&&&0
500484 &&&&& Djokovic , Federer y Nadal avanzan en el Masters de Roma  &&&&& Roma . - El español Rafa Nadal y el serbio Novak Djokovic arrancaron el Masters 1000 de Roma como apisonadoras y se clasificaron para cuartos , en una jornada en la que el suizo Roger Federer avanzó tras salvar dos bolas de partido y en la que cayeron el austríaco Dominic Thiem y , en el circuito WTA , la rumana Simona Halep y la española Garbiñe Muguruza . , En total , hubo cuarenta partidos , entre el circuito ATP y el WTA . El español Fernando Verdasco , que doblegó al austríaco Dominic Thiem y al ruso Karen Khachanov , fue el “ mata gigantes ” de un día en el que también el tenista argentino Juan Martín Del Potro selló dos pases de ronda consecutivos . , Nadal , ocho veces campeón del Masters 1000 de Roma , fue el que más asustó : barrió al francés Jeremy Chardy ( 6 - 0 , 6 - 1 ) y al georgiano Nikoloz Basilashvili ( 6 - 1 , 6 - 0 ) perdiendo apenas dos juegos en total y quedándose en el campo poco más de dos horas . , El mallorquín se verá las caras por vigésima vez con Verdasco en los cuartos de final , después de que el madrileño hundiera a Thiem , número 4 del mundo , y a Khachanov , número 13 y undécimo favorito en esta edición del torneo de Roma . a . , La otra apisonadora del día fue Djokovic , que arrolló al canadiense Denis Shapovalov ( 6 - 1 , 6 - 3 ) y al alemán Philip Kohlschreiber ( 6 - 3 , 6 - 0 ) , concediendo siete juegos a sus rivales y dando muestra de un gran estado de forma , tras coronarse la semana pasada en el torneo de Madrid . , Mucho más complicado fue el día de Federer , que tras ganar cómodamente al portugués Joao Sousa , tuvo que salvar dos bolas de partido ante el talento croata Borna Coric antes de sellar el billete para los cuartos , donde le espera el griego Stefanos Tsitsipas , verdugo de Fabio Fognini . , < article class = " deportes_tenis media col - md - 4 inline - story " > Tenis Nadal se queda sin final contra Djokovic en Masters de Madrid , El suizo , cuatro veces finalista en Roma , regresó a competir en la capital italiana tras dos años de ausencia y tiró de experiencia y carácter . También expresó su malestar con los organizadores por tener que jugar con las líneas de la pista mojadas , lo que casi le provoca una lesión a causa de una caída . , En el circuito femenino , la dos veces finalista del torneo Simona Halep se rindió ante la checa Mihaela Vondrouzova ( n . 44 WTA ) , que , horas después , doblegó también a la rusa Daria Kasatkina para citarse con la británica Johanna Konta en cuartos . , También cayeron las españolas Muguruza , que se retiró por lesión .  &&&&&0
500485 &&&&& Rafael Nadal sigue imparable , clasifica a cuartos de final en Wimbledon  &&&&& El tenista español Rafael Nadal no requirió de tanto esfuerzo para instalarse entre los ocho mejores tenistas en el campeonato de Wimbledon , luego de vencer al portugués João Sousa . , Con un tiempo de una hora y 45 minutos , el actual número dos del mundo término por imponerse de manera soberbia ante Sousa en tres sets de 6 - 2 cada uno , con lo cual reafirmó su perfecto camino en suelo inglés . , Desde el primer momento , el oriundo de Mallorca fue ampliamente dominante ante su rival , que no supo responder y terminó por sucumbir ante el poderío del español , ahora Nadal espera a su próximo contrincante para los cuartos de final , que saldrá del duelo entre los estadounidenses Sam Querrey y Tennys Sandgren . , Is 2019 the year wins his third title ? The Spaniard cruises through to his seventh quarter - final at The Championships with an impressive victory over Joao Sousa — Wimbledon , En tanto , su compatriota Roberto Bautista Agut tampoco tuvo inconvenientes para estar entre los ocho mejores del torneo luego de ganar por parciales de 6 - 3 , 7 - 5 y 6 - 2 al francés Benoît Paire ; y su siguiente rival saldrá del enfrentamiento entre el argentino Guido Pella y el canadiense Milos Raonic .  &&&&&0
500486 &&&&& Serena Williams se retira del torneo de Roma por lesión  &&&&& La estadounidense Serena Williams se retiró del torneo de Roma por una nueva lesión en su rodilla izquierda , anunciaron este martes los organizadores del torneo de la capital italiana . , " Serena Williams se ha retirado como consecuencia de un nuevo dolor en la rodilla " , informaron los organizadores en un comunicado al día siguiente de que la tenista estadounidense , ganadora de 23 títulos de Grand Slam , debutase en el torneo con una victoria ante la sueca Rebecca Peterson . , En ese comunicado , Serena asegura que desea reencontrarse con el público de Roland Garros dentro de menos de dos semanas y con el de Roma la próxima temporada . , " Voy a centrarme en la recuperación " , aseguró la tenista estadounidense . , , En segunda ronda , Serena Williams , que regresaba en Roma a las canchas tras más de dos meses de ausencia por problemas físicos , iba a enfrentarse a su hermana mayor Venus , teniendo el torneo romano , que ganó en cuatro ocasiones , como un preparativo de cara a la gran cita de la temporada en tierra batida , Roland Garros , dentro de dos semanas . , Antes de su fácil victoria el lunes contra Peterson por 6 - 4 y 6 - 2 , Serena Williams , de 37 años , había jugado su último partido precisamente contra la tenista sueca en marzo en Miami , donde también acabó retirándose por dolores en la rodilla . , La retirada de Serena clasifica automáticamente a Venus para la tercera ronda , en la que se enfrentará a la británica Johanna Konta o a la estadounidense Sloane Stephens ( N . 7 ) .  &&&&&0
500487 &&&&& Nadal se queda sin final contra Djokovic en Masters de Madrid  &&&&& Madrid , España . - Rafa Nadal perdió este sábado en semifinales del Masters 1000 de Madrid frente al griego Stefanos Tsitsipas 6 - 4 , 2 - 6 , 6 - 3 , que se enfrentará a Novak Djokovic el domingo por el trofeo madrileño . , " No ha sido mi mejor noche , el otro ha sido mejor y cuando eso ocurre toca perder " , se lamentó Nadal tras el encuentro con Tsitsipas , con lo que suma una nueva derrota en semifinales tras las de Montecarlo y Barcelona . , El español cayó en dos horas y 34 minutos ante un Tsitsipas eléctrico , letal con sus subidas a la red y con su saque , pero que reconoció que " ha sido una de las victorias más difíciles " de su carrera y la primera contra Nadal tras cuatro enfrentamientos . , ¡ Cuarta final de 2019 ! : Dubái : FEstoril : Madrid : — Mutua Madrid Open , Tras perder el primer set , Nadal reaccionó , empujado por el público que llenaba la Caja Mágica , para llevarse el segundo , pero en el tercero Tsitsipas volvió a reactivarse . , El griego , que parecía llegar a todas partes , le rompió el servicio a Nadal para ponerse 3 - 2 y consolidar su ventaja con su servicio . , " Sabía que tenía que estar concentrado durante todo el partido y no bajar ni un ápice la intensidad " , afirmó Tsitsipas . , El griego se enfrentará en la final a Djokovic , que ganó en la otra semifinal al austriaco Dominic Thiem 7 - 6 ( 7 / 2 ) y 7 - 6 ( 7 / 4 ) . , , En tanto , el número dos del mundo se mostró decepcionado : " No ha sido mi mejor noche , el otro ha sido mejor y cuando eso ocurre toca perder " . , " He ganado mucho durante muchos años en esta superficie ( tierra batida ) , este año no está siendo así , estoy quedándome cerca , pero no lo consigo " , dijo . , , " Las cosas hay que aceptarlas , pero igual que las victorias en su momento las he aceptado con normalidad , también voy a aceptar la derrota con normalidad . Jugando bien creo que hubiera ganado el partido , pero no he jugado suficientemente bien " , añadió . , " Dicho esto , creo que tengo tenis por delante para seguir aspirando a estos torneos " , aseguró . , Ahora toca " trabajar con la actitud adecuada y confiar en que las cosas van a salir " , concluyó .  &&&&&0
500488 &&&&& Nadal y Federer se enfrentan de nuevo en Wimbledon once años después  &&&&& Rafael Nadal y Roger Federer disputarán una semifinal mañana viernes en Wimbledon con sabor a final , que recuerda a su épico enfrentamiento en la final de hace 11 años sobre la hierba londinense , considerado como uno de los mejores partidos de la historia del tenis . , Fue " simplemente el mejor partido que yo haya tenido la suerte de ver " , había dicho sin dudarlo el legendario John Mc Enroe . , < article class = " deportes_futbol media col - md - 4 inline - story " > Futbol " Amar más , odiar menos " , el emotivo mensaje que Rapinoe dio en NY , Era la tercera final consecutiva que los dos hombres disputaban en Londres . Al cabo de cuatro horas y 48 minutos de un partido de infarto , que se vio interrumpido tres veces por la lluvia , Nadal se impuso en cinco sets ( 6 - 4 , 6 - 4 , 6 - 7 ( 5 / 7 ) , 6 - 7 ( 8 / 10 ) y 9 - 7 ) cuando la noche empezaba a caer . , Los dos jugadores no se había vuelto a encontrar cara a cara en Wimbledon desde entonces y ahora deberán medirse de nuevo por un paso a la final . , " Volver a encontrarme con él once años después , es especial " , reconoció Nadal . " Representa mucho para mí y probablemente también para él " . , " Jugamos muchos grandes partidos , especialmente aquí en 2007 y 2008 " , pero " personalmente el de 2008 fue el que a mí más me marcó " , dijo el español . , En aquella época , los dos tenistas se repartían el mundo : la hierba para Federer y la tierra para Nadal . , Desde entonces se han convertido en dos de los jugadores de más éxito . , El español , de 33 años , fue número uno , 2013 y 2017 . Tiene 18 títulos de Grand Slam ( 12 Roland Garros , 3 US Open , 2 Wimbledon y 1 Abierto de Australia ) . , < article class = " deportes_futbol media col - md - 4 inline - story " > Futbol Concacaf anuncia nuevo formato eliminatoria al Mundial 2022 , Primera raqueta , y 2009 , el suizo , de 37 años , suma 20 grandes trofeos ( 8 Wimbledon , 6 Abierto de Australia , 5 US Open y 1 Roland Garros ) . , Entre ambos acumularon más de 100 millones de dólares en premios y han escrito buena parte de la historia del tenis . , Pero muchos consideran que la del fue su página más trepidante , repleta de drama , giros y golpes magistrales . , Antes de enfrentarse sobre la hierba inglesa , Nadal había derrotado a Federer por un aplastante 6 - 1 , 6 - 3 y 6 - 0 sobre la tierra de Roland Garros . Y aquella derrota debía seguir presente en la mente del suizo cuando se enfrentaron dos meses después en Londres . , El tenista de Basilea llevaba cinco años sin perder en Wimbledon y había derrotado al mallorquín en sendas finales en 2006 y 2007 . , Pero el español le ganó los dos primeros sets y pese a desperdiciar dos puntos de partido en el cuarto encontró el físico y la mente para imponerse en un largo quinto . , " Lo intenté todo , pero Rafa jugó de forma fantástica " , admitió Federer . , Así , a los 22 años , Nadal se convirtió en el primer español en ganar Wimbledon desde Manolo Santana en 1966 y en el tercer tenista que lograba el mismo año los títulos de Wimbledon y Roland Garros , lo que nadie había conseguido desde el sueco Björn Borg en 1980 . , El manacorí lo repitió en 2010 y podría volver a hacerlo este año . , Nadal , que también en la presente edición derrotó a Federer en tres sets en semifinales del Grand Slam francés , reconoce que su juego ha cambiado desde entonces , sobre todo debido a la edad y la necesidad de proteger sus rodillas , especialmente sobre la hierba . , " Corro menos , así que tengo que sacar mejor " , afirma . También " estoy golpeando mejor el revés " y " tal vez voleando mejor , cortando mejor " . , Federer lo reconoce : " Rafa puede hacerle daño a cualquiera en cualquier superficie " . , La gran expectación por el partido entre ambos , el 40º de sus carreras , relegó a un segundo plano la semifinal que disputará el número uno del mundo y vigente campeón , Novak Djokovic , contra el español Roberto Bautista , vigésimotercer cabeza de serie . , El serbio , que busca su quinto título en Wimbledon , llega a la semifinales por novena vez mientras que esta es la primera para Bautista , de 31 años , en un Grand Slam . , Pero el castellonense le ha vencido dos veces este año , en Doha y Miami , tiene muchas ganas , un juego muy sólido y nada que perder .  &&&&&0
500489 &&&&& Nadal y Federer en cuartos de Roland Garros  &&&&& París . - El español Rafael Nadal , segundo del mundo , y el suizo Roger Federer , tercero , avanzaron sin problemas a cuartos de final de Roland Garros , a los que no accedió el griego Stefanos Tsitsipas , derrotado por el suizo Stan Wawrinka . , La derrota del seis del ranking fue la principal noticia de un torneo que , hasta entonces , no había perdido a ninguno de los diez primeros cabezas de serie y que en el cuadro masculino no había tenido grandes sorpresas . , Nadal siguió su camino hacia la duodécima final , esta vez ante el argentino Juan Ignacio Londero , un debutante en Grand Slam que ha completado su mejor torneo , al que derrotó por 6 - 2 , 6 - 3 y 6 - 3 . , Tampoco tembló Federer , que también tenía un rival argentino por delante , Leonardo Mayer , que había accedido a octavos por vez primera en diez ocasiones y que se inclinó por 6 - 2 , 6 - 3 y 6 - 3 . , Tras tres años de ausencia , el helvético aun no ha tenido que emplearse a fondo para llegar sin perder un set a unos cuartos , que fueron su punto de llegada en su última comparecencia en Roland Garros . , Paradojas del destino , en el camino a las semifinales se las volverá a ver con su compatriota Wawrinka , que fue quien le apeó en cuartos hace cuatro años . , Wawrinka parece haber recuperado mucho del tenis que le llevó aquel año a ganar en París . Lo puso de manifiesto en el partido intenso que disputó contra Tsitsipas , el más largo en lo que va de torneo y , quizá , el más vistoso , con alternativas y golpes mágicos , que se fue por encima de las cinco horas . , CAYÓ MUGURUZA , En el cuadro femenino , la estadounidense Sloane Stephens , la de mayor ránking de esta parte del cuadro , superó a la española Garbiñe Muguruza , ganadora en 2016 , con parciales de 6 - 4 y 6 - 3 . , < article class = " deportes_tenis media col - md - 4 inline - story " > Tenis Nadal se queda sin final contra Djokovic en Masters de Madrid , Con la eliminación de Muguruza , solo la rumana Simona Halep puede repetir triunfo en París . , La finalista de la pasada edición se medirá por un puesto en semifinales contra la británica Johanna Konta , cabeza de serie 26 , que derrotó a la croata Donna Vekic , por 6 - 2 y 6 - 4 para disputar sus primeros cuartos de Roland Garros . , Los otros cuartos medirán a la croata Petra Matic , que venció a la estonia Kaia Kanepi 5 - 7 , 6 - 2 y 6 - 4 , y con la joven checa Marketa Vondrousova , de 19 años , que venció a la letona Anastasija Sevastova con parciales de 6 - 2 y 6 - 0 .  &&&&&0
500490 &&&&& ¡ En sólo 2 sets ! Simona Halep derrota a Serena Williams y gana Wimbledon  &&&&& Simona Halep se convirtió este sábado en la primera rumana en ganar el título individual de Wimbledon al vencer en la final a la estadounidense Serena Williams , siete veces campeona , por 6 - 2 y 6 - 2 , en tan sólo 56 minutos . , The moment became Romania ' s first ever singles champion — Wimbledon , Por segundo año consecutivo , Serena perdió en la lucha por el título . Si la temporada pasada fue la alemana Angelique Kerber , en esta lo ha sido la jugadora de Constanza , ganadora de Roland Garros en 2018 , exnúmero uno del mundo , que este lunes subirá del séptimo puesto de la lista WTA al cuarto . , " Have you ever played a better match than that ? " " Never ! " speaks as a champion for the first time . . . — Wimbledon , Curiosamente las dos jugadoras llegaban a la final sin haber ganado un título este año . Halep se convirtió en la duodécima ganadora de Wimbledon que se hace con este título en su primera final . , Etched into history . . . | — Wimbledon , Serena , de 38 años , tendrá que esperar una nueva oportunidad para poder igualar los 24 títulos del Grand Slam de la australiana Margaret Court . Este sábado perdió la sexta desde que ganó el Abierto de Australia en 2017 .  &&&&&0
500491 &&&&& Nadal elimina a Federer y estará en su final número 12 en Roland Garros  &&&&& París , 7 jun ( EFE ) . - El español Rafael Nadal , número 2 del ránking , se clasificó este viernes para su duodécima final de Roland Garros , tras derrotar al suizo Roger Federer , número 3 , por 6 - 3 , 6 - 4 y 6 - 2 , en dos horas y 25 minutos . , En unas difíciles condiciones climatológicas , con constantes ráfagas de viento , Nadal , que no ganaba al helvético desde 2014 y ante el que acumulaba cinco derrotas consecutivas , volvió a demostrar su superioridad sobre la tierra batida de París , El balear , que no ha perdido ninguna final en Roland Garros , tratará de levantar su duodécima Copa de los Mosqueteros frente al ganador del duelo entre el serbio Novak Djokovic , número 1 del mundo , y el austríaco Dominic Thiem , cuatro . , Nadal iguala a Martina Navratilova en el récord de finales disputadas en un mismo Grand Slam . , En busca de su décimo octavo grande , el español disputará su vigésimo sexta final de uno de los cuatro Grand Slam . , " Quiero felicitar a Roger , es increíble que con 37 años mantenga este nivel . Probablemente sea el mejor jugador de la historia , siempre es un placer jugar contra él " , dio el español desde la cancha de una abarrotada pista central de París . , < article class = " deportes_futbol media col - md - 4 inline - story " > Futbol Se perderá Neymar la Copa América , A punto de cumplir 38 años , Federer se quedó sin poder conseguir su nuevo desafío , el de derrotar a Nadal en su torneo , en el que acumulaba cinco derrotas . , El día que se cumplían diez años de su único triunfo en el Grand Slam de tierra batida , Federer vio escaparse una vez más el sueño de derrotar a su bestia negra . , Planeaba para ello atacar con un tenis más agresivo , subir a la red , obligar al español a defenderse . , Pero el plan no surtió efecto . Fue Nadal quien impuso su ritmo , quien volvió a repetir las claves que le hicieron invencible para el suizo en esta superficie , en esta pista . , En medio las ráfagas de viento que barrían la tierra batida de la central , Nadal fue un vendaval , cada vez más intenso , hasta el punto de que le propino la segunda derrota más abultada de las seis de París . El suizo solo se anotó 9 juegos . Solo en la final de 2008 , cuando ganó 4 , lo hizo peor . , < article class = " deportes media col - md - 4 inline - story " > Deportes Raptors vence a Warriors 123 - 109 en el juego 3 de las finales de la NBA , La tierra batida arremolinada convirtió la central de París en un desierto sobre el que dos titanes intentaban imponer su ritmo . El español se adaptó mejor , domesticó los intentos del suizo por acortar los puntos , le acorraló al fondo de la pista donde el tenis de Nadal es superior . , El número dos del mundo , que con este triunfo se asegura conservar su ránking tras Roland Garros , mandó desde el inicio . Como en lo seis duelos anteriores en esta edición , comenzó ganando 3 - 0 . Nadal no arrebataba un servicio al suizo la final del Abierto . Desde entonces , Federer había encadenado 31 juegos con su saque . , Cuando Federer recuperó su servicio en el quinto , Nadal volvió a arrebatárselo en el siguiente . , El suizo no claudicó y comenzó dominando 2 - 0 en el segundo tras romper el servicio del español por vez primera antes del tercer set en lo que va de torneo . Pero Nadal no tardó en igualar para empatar a 2 . , En el noveno , con servicio del helvético y 40 - 0 a favor , el once veces campeón dejó otra prueba de su insistencia . Remontó y se hizo con el saque de un Federer que , en ese momento , perdió la poca fe que le quedaba . , < article class = " deportes_futbol media col - md - 4 inline - story " > Futbol México vence a Venezuela rumbo a la Copa Oro , El duelo estaba sentenciado . El suizo desesperado perdió incluso los nervios , lo que le valió una advertencia del árbitro . Por su mente desfilaban las constantes ocasiones en las que ha visto a Nadal derrotarle sobre la arcilla . , Solo dos veces le ha ganado en esa superficie , y ya debía parecerle imposible hacerlo una tercera . El desafío que se había planteado era entonces mucho más complicado para el suizo , que había regresado con esa meta tras tres ediciones de ausencia y que afrontaba con fe el duelo . , Solo ganó dos juegos más , derrotado ante la que se le venía encima , incapaz de responder a los gritos de apoyo del público . , Nadal firmó su victoria 92 en Roland Garros , donde ha perdido dos únicas veces , y su triunfo número 24 en el enfrentamiento 39 contra el helvético . , Con esta victoria , acabó con las pocas dudas que quedaban de que su recuperación es total . Se planta en la final habiendo perdido solo un set , ante el belga David Goffin , Además , se convierte en el primer tenista que derrota diez veces a Federer en Grand Slam , una más que las que le ha ganado Djokovic . EFE  &&&&&0
500492 &&&&& Simona Halep vence a Serena Williams  &&&&& Londres , 13 jul ( EFE ) . - Simona Halep se convirtió este sábado en la primera rumana en ganar el título individual de Wimbledon al vencer en la final a la estadounidense Serena Williams , siete veces campeona , por 6 - 2 y 6 - 2 , en tan solo 56 minutos . , Por segundo año consecutivo , Serena perdió en la lucha por el título . Si la temporada pasada fue la alemana Angelique Kerber , en esta lo ha sido la jugadora de Constanza , ganadora de Roland Garros en 2018 , exnúmero uno del mundo , que este lunes subirá del séptimo puesto de la lista WTA al cuarto . , < article class = " deportes media col - md - 4 inline - story " > Deportes Pondrá Último Guerrero quieto a Ciber en la México , Curiosamente las dos jugadoras llegaban a la final sin haber ganado un título este año . Halep se convirtió en la duodécima ganadora de Wimbledon que se hace con este título en su primera final . , Serena , de 38 años , tendrá que esperar una nueva oportunidad para poder igualar los 24 títulos del Grand Slam de la australiana Margaret Court . Este sábado perdió la sexta desde que ganó el Abierto de Australia en 2017 . EFE .  &&&&&0
500493 &&&&& Djokovic y argentino Del Potro renuncian al Masters 1000 de Montreal  &&&&& El serbio Novak Djokovic , campeón del Grand Slam de Wimbledon y número uno del mundo , y el argentino Juan Martín Del Potro renunciaron a disputar el Masters 1000 de Montreal , previsto en agosto , confirmó este jueves la organización del torneo . , El serbio , de 32 años , que superó a Roger Federer en una épica final de Wimbledon a mediados de mes , se unió al argentino Del Potro , número 12 del ranking , ambos ausentes del torneo canadiense . , < article class = " deportes_futbol media col - md - 4 inline - story " > Futbol Brasil desplaza a Francia en ranking FIFA tras conquistar la Copa América , " Lamento anunciar que decidí retirarme de la Copa Rogers " , dijo Djokovic en un comunicado emitido por Tennis Canada . " Con el apoyo de mi equipo , he decidido darle a mi cuerpo más tiempo de descanso y recuperación antes de volver a jugar " . , " Amo a Canadá y tengo muchos amigos allí que siempre me hacen sentir como si estuviera en casa y tengo muchas ganas de volver a jugar delante de todos ustedes en Montreal " . , Djokovic ganó cuatro veces el evento canadiense que alterna entre Toronto y Montreal , dos veces en cada ciudad : Toronto en 2012 y 2016 y Montreal en 2007 y 2011 . Fue derrocado el año pasado en Toronto por la estrella griega Stefanos Tsitsipas en el tercera ronda . , En tanto , Del Potro , quien se lesionó en el torneo de Queen durante un partido contra Denis Shapovalov a principios de este año , desde entonces se sometió a una cirugía en la rótula de su rodilla derecha y comenzó rehabilitación . , < article class = " deportes_futbol media col - md - 4 inline - story " > Futbol Giovani Dos Santos se estrena con América y le da boleto a semis de Leagues Cup , " Nos hubiera encantado que Djokovic tuviera la oportunidad de ser coronado campeón por tercera vez en Montreal , pero entendemos su decisión y le deseamos un rápido regreso por el resto de la temporada " , declaró Eugene Lapierre , director del torneo . , " En el caso de Del Potro , le deseamos una pronta recuperación al que ha experimentado una cuota de lesiones en los últimos años . Esperamos verlo de nuevo en la cancha en el futuro cercano " . , Luego de la retirada de Djokovic , el español Rafael Nadal será el principal sembrado del torneo . , Nadal comenzará sus preparativos en Montreal a partir del 2 de agosto en las canchas de práctica en el estadio IGA . , El francés Richard Gasquet y el kazajo Mikhail Kukushkin ocuparán los dos lugares disponibles en el cuadro principal .  &&&&&0
600494 &&&&& La Conade cierra hoy su laboratorio antidopaje ; atribuyen decisión a AMLO  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Por falta de recursos económicos a partir de este 1 de agosto dejará de funcionar el Laboratorio de Control y Prevención del Dopaje que administra la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) . , A través de una carta que dirigió a la Agencia Mundial Antidopaje ( WADA por sus siglas en inglés ) , el pasado 17 de julio , la directora de la Conade , Ana Guevara , le informó sobre esta decisión a esa instancia . , El director del Laboratorio , el doctor Benjamín Velasco , se enteró el jueves 25 de julio en voz del director de Medicina y Ciencias Aplicadas de la Conade , el quiropráctico Raúl Carrillo , quien ya se encontraba en Lima con motivo de los Juegos Panamericanos . , Mediante una videoconferencia , Carrillo le dijo a Velasco que hoy 31 de julio será el último día en el que operará el Laboratorio que ha estado acreditado por la WADA desde 2013 pero que está en funciones desde 2000 . , Carrillo no explicó el motivo por el cual dejará de funcionar el Laboratorio ; no obstante , alegó que es decisión del presidente Andrés Manuel López Obrador . , El costo de operación del Laboratorio de Control y Prevención del Dopaje asciende a entre 30 y 35 millones de pesos anuales . Cada año analiza alrededor de 3 mil muestras de sangre y orina . , En virtud de que con la administración de Ana Guevara ya no se canalizaron recursos para la compra de reactivos , gases , estándares y consumibles y tampoco se le dio mantenimiento a los cromatógrafos que analizan las muestras de sangre y orina , hay 800 muestras almacenadas que deberán ser enviadas a otros laboratorios acreditados por la WADA para que puedan ser analizadas . , El Laboratorio tenía como principal cliente a la Federación Mexicana de Futbol ( Femexfut ) , pues ahí se realizan los controles antidopaje de la Liga MX . En 2018 , el Laboratorio generó más de 3 millones de pesos por este concepto . , A pesar del cierre del Laboratorio , en el portal CompraNet ya están publicados los contratos de las 21 personas que laboran en el mismo . La fecha de contratación indica que estarán como prestadores de servicios entre abril y diciembre de 2019 .  &&&&&0
600495 &&&&& Barcelona oficializa el fichaje de Antoine Griezmann ; Atleti impugna el pago por rescisión  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - El club Barcelona oficializó el fichaje del delantero francés Antoine Griezmann , después de pagar la cláusula de rescisión de 120 millones de euros al Atlético de Madrid . , “ El jugador firmará contrato con el club para las próximas cinco temporadas , hasta el , con una cláusula de rescisión de 800 millones de euros ” , indica el equipo azulgrana en el comunicado . , Sin embargo , el Atlético de Madrid reaccionó de inmediato , y por medio de un comunicado rechazó el pago de la cláusula de rescisión por los siguientes motivos : , “ El Atlético de Madrid considera que la cantidad depositada es insuficiente para hacer frente a su cláusula de rescisión , puesto es que obvio que el compromiso del jugador y del Futbol Club Barcelona se cerró antes de que la citada cláusula se redujera de 200 a 120 millones de euros . También fue anterior a la fecha en la que se produjo la modificación de la cláusula la comunicación que el jugador realizó el 14 de mayo anunciado su desvinculación del club ” . , En su reclamo , el Atlético de Madrid argumentó que “ Antoine Griezmann , representado por su abogado , ha comparecido en la sede de la Liga de Futbol Profesional para rescindir unilateralmente el contrato que vincula al jugador con el Atlético de Madrid , habiendo depositado el Futbol Club Barcelona en nombre y por cuenta del futbolista la cantidad de 120 millones de euros ” . , Por lo anterior , el Atlético de Madrid anunció que emprenderá acciones legales en defensa de sus intereses : , “ El club cree que la extinción del contrato se produjo antes de la finalización de la pasada temporada por hechos , actos y manifestaciones realizadas por el jugador . Por ello ha iniciado ya los procedimientos que ha considerado oportunos para la defensa de sus derechos e intereses legítimos ” . , Antes , el Barcelona hizo oficial la llegada del jugador francés a través de su cuenta oficial de Twitter : , “ El FC Barcelona ha hecho efectiva la cláusula de rescisión del jugador Antoine Griezmann , que así ha quedado desvinculado de la disciplina del Atlético de Madrid . El coste de la cláusula ha sido de 120 millones de euros ” .  &&&&&0
600496 &&&&& Standard de Lieja contempla a Ochoa para pretemporada  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El club Standard de Lieja , de la Pro League de Bélgica , anunció que espera al portero mexicano Guillermo Ochoa el próximo 21 de julio para los trabajos de pretemporada , no obstante que el seleccionado nacional adelantó su salida del equipo desde mayo pasado . , De todas formas , el futuro de Ochoa en el club belga no está asegurado , después de su participación en la Copa Oro , donde México se alzó con el título . , Este jueves , el Standard de Lieja destacó que el portero mexicano se encuentra de vacaciones y que se incorporará al equipo en un par de semanas . , “ Regresamos de las vacaciones : Avenatti , Amallah , Agbo y Sa entrenan por separado . Vanheusden continúa su rehabilitación . Ochoa , Fai , Mpoku y Bokadi reportarán el 21 de julio , luego de sus vacaciones ” , reportó el club belga en relación a la actualidad de sus futbolistas . , Tras su paso por la liga francesa y española , Ochoa firmó contrato hace un par de años con el Standard , equipo con el que ha jugado 78 partidos en la liga local , además de un par de juegos en las rondas previas a la Champions League y seis más en la UEFA Europa League . , “ Todavía hay un partido por jugar y tienes que mantenerte concentrado , pero creo que será el último , no sin un poco de tristeza . Ya lo hemos hablado con el club , todavía hay cosas que arreglar , pero creo que es hora de irse ” , dijo Ochoa en mayo pasado .  &&&&&0
600497 &&&&& Edson Álvarez , “ prioridad ” para el Ajax  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - El club Ajax , de Holanda , reconoció este lunes que el defensa americanista Edson Álvarez es su “ prioridad ” para ocupar el sitio que dejó Matthijs de Ligt , transferido a la Juventus . , “ Álvarez es un jugador que es prioridad para nosotros . Su llegada podría ser . Creo que es una buena edad , 21 años , un internacional de México , y lo conocemos porque lo hemos estado siguiendo por un tiempo ” , admitió el director deportivo del club holandés , , . , Para Overmars , Edson Álvarez “ ha pasado por un buen desarrollo y puede manejar múltiples posiciones ” . , Aunque el Ajax puja por los servicios del defensa mexicano junto a los equipos ingleses Wolverhampton Wanderers , West Ham United y Crystal Palace , el diario , , el periódico de mayor circulación en Holanda , reveló que Edson Álvarez está conforme con la oferta del Ajax , que está dispuesto a desembolsar 17 millones de dólares por el jugador . , El periódico refiere que todavía falta que la oferta se formalice en un documento , pero también ve a Álvarez como el sucesor de Matthijs de Ligt . , Edson firmaría un contrato por cinco años con el equipo semifinalista en la pasada Champions League .  &&&&&0
600498 &&&&& México suma ocho preseas de oro en la Universiada Mundial  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Al participar en la prueba de relevos varoniles de 4X400 metros planos , México logró su octava medalla de oro en la Universiada Mundial 2019 , que se realiza en Nápoles , Italia . , La delegación mexicana se situó en el octavo lugar de la clasificación general con ocho medallas de oro , siete de plata y seis de bronce . , El equipo integrado por Valente Mendoza Falcón , Edgar Isaac Ramírez Ríos , José Ricardo Jiménez Pérez y Fernando Arodi Vega Félix cronometró 3 minutos 02 segundos y 89 centésimas para llevarse la octava medalla de oro para México . , Dicho equipo rompió la marca de 3 : 03 . 29 que Alejandro Cárdenas , Oscar Juanz , Roberto Carvajal y Juan Pedro Toledo habían impuesto previamente en el Campeonato Mundial de Atletismo celebrado en Edmonton , Canadá , en 2001 . , “ Nos sentimos muy contentos por haber logrado este gran triunfo , sí pensábamos que podíamos ganar el oro y se logró . Estamos todavía más contentos porque logramos romper el récord mexicano que tenía desde el 2001 ” , expresaron los mexicanos . , En la misma categoría , la escuadra integrada por Frida Corona , Dania Aguillón , Rosa Cook y Paola Morán , se alzó con la medalla de plata con un registro de 3 minutos 32 segundos y 63 centésimas . , Mientras que en final femenil de los 4 × 100 metros Mercedes Talamante , Dania Aguillón , Rosa Cook e Iza Flores , tuvieron una destacada participación y lograron el cuarto lugar para México con tiempo de 44 . 82 segundos .  &&&&&0
600499 &&&&& AMLO felicita a padres de atletas por sostener carreras de hijos pese a no tener apoyo de gobierno  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El presidente Andrés Manuel López Obrador abanderó a la delegación mexicana que participará en los Juegos Panamericanos de Lima 2019 . , En el evento , el mandatario aprovechó para felicitar a los familiares de los deportistas quienes , aunque no reciben “ el apoyo que merecen del gobierno ” , son quienes sostienen las carreras de los atletas . , “ Felicito a sus familiares porque hay veces que ustedes no reciben todo el apoyo que merecen de parte del gobierno y el respaldo y el apoyo principal lo obtienen de la familia . Por eso , agradecer mucho a los familiares de ustedes por apoyarles , no ahora , sino desde que empezaron a la práctica del deporte ” , les dijo López Obrador en el mensaje que les dio en Palacio Nacional . , La delegación mexicana está integrada por 543 deportistas que buscarán ganar entre 19 y 24 medallas de oro para mejorar la actuación más destacada de México que se dio en la cita continental de Mar de Plata 1995 con 23 primeros lugares . , López Obrador también dijo que el gobierno federal seguirá apoyando el deporte pues “ es una prioridad , el deporte para el desarrollo físico , mental , para prevenir enfermedades y el deporte profesional de alto rendimiento ” . , Sin embargo , hasta la fecha la titular de la Conade , Ana Guevara , sigue sin presentar su Programa Nacional del Deporte y hasta hoy el país no está aplicando una estrategia de activación física que permita reducir el sedentarismo así como los niveles alarmantes de sobre pesos y obesidad . , De hecho , según Guevara , ni siquiera cuenta con recursos para “ pagar la luz ” a partir de agosto . , Guevara también dijo que ya solicitó que el gobierno federal le dé una ampliación presupuestal de 500 millones de pesos para terminar bien el año . , El presidente felicitó a los deportistas “ por el esfuerzo ” que han hecho para representar a México en Perú y también a “ los entrenadores que juegan un papel fundamental . A veces se olvida , pero ellos contribuyen mucho a que se obtengan buenos resultados ” .  &&&&&0
600500 &&&&& Sin dinero público , el Comité Olímpico Mexicano ya no dará hospedaje , alimento y médicos a deportistas  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El presidente del Comité Olímpico Mexicano ( COM ) , Carlos Padilla Becerra , envió una circular a las federaciones deportivas para informar que , a partir del 31 de julio , el Centro Deportivo Olímpico Mexicano ( CDOM ) dejará de prestar los servicios de hospedaje , alimentación y atención médica a los deportistas , en virtud de la falta de presupuesto . , Para el ejercicio fiscal 2019 , la Cámara de Diputados no asignó presupuesto para la operación del COM . , “ Ya es imposible mantener los servicios de hospedaje , alimentación y atención médica que se ofrecen . Dado lo anterior se ha tomado la difícil decisión de suspender por completo y en forma indefinida dichos servicios a partir del 31 de julio , agradeciendo sean tan amables en cancelar , suspender y / o retirar todas sus reservaciones a partir de esta fecha ” , dice el documento . , , , La responsable del deporte nacional , Ana Guevara , no le ha asignado presupuesto federal al COM . , Padilla Becerra ha estado negociando ante la SEP y la Secretaría de Hacienda la asignación de una partida presupuestal que no ha conseguido . , A la Conade se le asignaron mil 700 millones de pesos para el presente año , de los cuales se le recortaron 70 millones de pesos . , Guevara anunció ayer que solicitará una ampliación presupuestal por 500 millones de pesos para terminar 2019 .  &&&&&0
600501 &&&&& Murió atropellado el excampeón Pernell Whitaker , rival de JC Chávez y De la Hoya  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - El pugilista estadounidense Pernell Whitaker , campeón del mundo en cuatro categorías , murió a los 55 años , luego de ser atropellado en Virginia Beach . , El legendario peleador fue atropellado el domingo pasado y falleció en el lugar del accidente , mientras que el conductor del automóvil fue detenido por las autoridades estadounidenses . , “ Quiero informar que hoy perdimos a una leyenda , a uno de los mejores campeones de libra por libra del boxeo : mi padre Pernell ‘ Sweet Pea ’ Whitaker ” , informó su hija Dominique a través de un comunicado . , Pernell Whitaker conquistó la presea dorada en los Juegos Olímpicos Los Ángeles 84 y como profesional ganó los cetros de peso ligero , superligero , welter y superwelter . Se retiró en 2001 , luego de 17 años de trayectoria , con una marca de 40 - 4 - 1 , entre ellas 17 victorias por nocaut . , Whitaker , incluido en el Salón de la Fama del Boxeo en 2006 , protagonizó dos históricas rivalidades : con Julio César Chávez y el mexico - estadounidense Oscar de la Hoya . , El , Pernell enfrentó a Julio César Chávez en el Alamodome de San Antonio , Texas , en una pelea a 12 rounds que terminó en empate y con ello el púgil mexicano conservó el título de peso welter . , Whitaker perdió con De la Hoya por decisión unánime en abril de 1997 , en Las Vegas . , Whitaker fue recordado también por Mike Tyson en su cuenta de Twitter .  &&&&&0
600502 &&&&& Golpes y amenazas en el debut de un equipo profesional de basquetbol  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Un escándalo más en el deporte nacional : El Circuito de Baloncesto de la Costa del Pacífico ( Cibacopa ) expulsó a tres jugadores del nuevo equipo Gigantes de Jalisco por cometer actos violentos . , El conflicto estalló el 25 de junio último en la Arena Sonora de Hermosillo , en el segundo partido de la serie semifinal de la temporada 2019 , entre Rayos de Hermosillo y el conjunto jalisciense . , El encuentro terminó con el marcador 91 - 65 en favor de los locales . Sin embargo , ocurrió un enfrentamiento a golpes entre aficionados sonorenses y los jugadores del equipo visitante Francisco Rodríguez y Arim Solares . De acuerdo con las denuncias , ambos arremetieron a golpes contra uno de los seguidores del conjunto rival cuando se disponían a abordar su transporte hacia el hotel de concentración . , Tres días después , las autoridades de la segunda liga profesional más importante de esta disciplina en México , detrás de la Liga Nacional de Baloncesto , anunciaron la sanción contra el equipo debutante : la inhabilitación de Rodríguez , Solares y del juvenil Oliver Ortega , pero no detalló las medidas contra el conjunto local , como una multa de 100 mil pesos . , En otro comunicado oficial , el 30 de junio , la liga agregó que el conjunto de los Rayos de Hermosillo “ fue sancionado con un monto económico inédito en nuestro país ” . , Pese al incidente , las autoridades permitieron que la serie continuara . Debido a los resultados de los juegos , ambos disputaron el pase a la final en un séptimo encuentro que ganó el cuadro sonorense . , El escándalo se esparció en las redes sociales . Un usuario subió un video en el que se observa a los basquetbolistas de Gigantes de Jalisco atacando a patadas a un aficionado del equipo local . , , En un comunicado interno dirigido a las directivas de ambos equipos , el Cibacopa expuso que la Comisión Disciplinaria determinó la “ expulsión definitiva ” de los tres jugadores “ por las conductas y hechos que constan en video ” que resultan en “ conductas graves y extremadamente violentas ” , “ toda vez que sus actos fueron en detrimento del espectáculo y el orden ” . , Contra Rayos de Hermosillo , la Comisión Disciplinaria de la liga anunció , además de la sanción económica , la suspensión de Miguel Ángel Figueroa Gallegos y Mirko Salazar Guillot como presidente y gerente del equipo , respectivamente . Además , la quinteta sonorense deberá de jugar un partido a puerta cerrada . , La resolución firmada por José Reyes Ronfini agregó que Rayos deberá contar con suficiente personal de seguridad para evitar actos de violencia . , Antes de conocer el dictamen de la comisión , Gigantes de Jalisco explicó en un comunicado que sus jugadores “ únicamente se defendieron de las agresiones físicas y verbales ” de un grupo de aficionados que pertenece a la porra “ Elektrikos ” , de Rayos de Hermosillo , La directiva de Gigantes denunció que durante el partido la afición de Rayos lanzó insultos racistas desde las gradas para después agredir físicamente a sus deportistas . , “ Arim Solares , Brandon Swannegan , Francisco Javier Rodríguez , Alexis Cervantes y César Ortega fueron literalmente emboscados . Con la complicidad de los miembros de la escasa seguridad que había en el recinto deportivo se les impidió el paso en medio de golpes , insultos , el lanzamiento de objetos y líquidos para provocar a los jugadores ( … ) poniendo en peligro la integridad de los basquetbolistas ” , expuso . , En el comunicado , Gigantes de Jalisco explicó que comprende que un basquetbolista “ reacciona instintivamente a situaciones de riesgo y amenaza , como las que se vivieron este martes en la Arena Sonora , por lo cual apoyamos moralmente a nuestros jugadores en medio de este episodio de agresión en su contra ” . , El equipo también aseguró que están editados los videos que circulan en las redes sociales y que fueron tomados en cuenta por la Comisión Disciplinaria para emitir su dictamen . “ Se aprecia sólo una parte muy limitada de los hechos ; hace parecer a nuestros jugadores como iniciadores o provocadores del grave incidente . Dichos materiales gráficos no muestran cuando el presunto grupo de aficionados de Rayos agrede y provoca a los deportistas ” . , Rayos de Hermosillo también se pronunció . En un comunicado , negó las agresiones de sus aficionados y responsabilizó a los jugadores de Gigantes de actuar de manera prepotente . , , El conflicto entre ambas escuadras corre el riesgo de agravarse . Testigo presencial de la riña en el exterior de la Arena Sonora , el jugador de Gigantes César Campos denuncia que un día después del incidente recibió una amenaza en su cuenta de Facebook . , De acuerdo con Campos , el agresor es Salvador Ramiro Villanueva , familiar de Omar Villanueva , exdirectivo de Rayos , pero que actualmente es una de las autoridades de la liga . , En entrevista con , , César Campos explica que acudió con unos abogados de Jalisco “ para asentar esta amenaza en un acta y tenerla de referencia por si me llega a pasar algo o cuando tengamos que viajar a Hermosillo ” . , Menciona que Salvador Ramiro Villanueva envió la misma amenaza en la página oficial de Gigantes de Jalisco . “ Sé que este señor es familiar de Omar Villanueva . En los videos me deslindé de los incidentes porque no quería problemas . Se me hace muy mal de parte de ellos y una falta de ética del Cibacopa porque fuimos a Hermosillo con la intención de jugar ” . , Campos desaprueba que la liga haya permitido que los fanáticos de Rayos estuvieran detrás de la banca de Gigantes . “ Las 15 o 20 personas que nos estuvieron fastidiando en el partido nos esperaron afuera del estadio ; no había las mínimas garantías de seguridad ” . , El Circuito de Baloncesto de la Costa del Pacífico está presidido por el empresario Rogelio Sánchez de la Vega , originario de Guaymas , Sonora , quien además es presidente y propietario de la quinteta Ostioneros de Guaymas . , Dice que no está de acuerdo con la sanción contra sus jugadores , pero aclara que por el momento acatan la resolución . Adelanta que Gigantes de Jalisco ya apeló el castigo . , Para Isbaile , lo de Hermosillo fue un asunto que se salió de control por logística . “ La experiencia tan fea que vivimos tiene que servir para algo . La liga debe tener una mejor administración , un mejor control de los accesos a los estadios y nunca relajarse en materia de seguridad . Acá en Jalisco , gracias a Dios , nunca hemos tenido ningún incidente porque le pusimos mucho énfasis a esa situación . Este tipo de cosas no pueden manchar una liga que está aportando tanto al basquetbol nacional ” . , El directivo de Gigantes asegura que aprovecharán las experiencias obtenidas en su primer año de participación en la liga . “ Estamos empezando a aportar el granito de arena este año para mejorar las cosas . No se trata de hacer el tema mediático , sino de proponer lo que venimos haciendo . Tuvimos una campaña en la que todos nos unimos y la afición estuvo más segura , en la que se ha desarrollado de manera importante una liga que se está catapultando para ser de las más importantes de México ” . ,  &&&&&0
600503 &&&&& Viaje a la entraña del teatro de ópera ( II )  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( Proceso ) . - Nuestro , se detuvo en la descripción del primer reciento teatral techado de la historia , es decir , el , de Vicenza , urbe italiana cercana a Venecia . Éste , como se recordará , fue una creación del arquitecto Andrea Palladio , cuyos manejos del espacio y la perspectiva sentaron precedente para el devenir de las edificaciones de su tipo que poblarían el mundo . Cabe agregar que todavía en la platea de ese recinto la aristocracia convivía con la plebe en un mismo nivel de graderías . , Así pues , nos corresponde ahora proseguir con la narrativa ya planteada , mas no sobra mencionar que el recorrido que estamos haciendo se origina por la noticia de la inminente reconstrucción del , , el mismo donde arrancó el concepto de teatro comercial y por la conversación de esta columna con Francesco Fanna , quien participa en la iniciativa dada su calidad de director del , . , Dejando atrás las aportaciones de Palladio , el sucesivo desarrollo estructural avino con el , de Parma que construyó , en 1618 , Giovanni Battista Alleoti . Para mayor precisión , el , se considera también como prototipo del teatro moderno . Entre sus innovaciones destacan un palco escénico enmarcado por un recio arco de proscenio y , por vez primera , la platea a forma de herradura de caballo . [ 1 ] Además , la prodigiosa inventiva de Alleoti ideó el mecanismo para que las escenografías pudieran moverse a través de un sistema que las cambiaba en segundos . A la vera de Alleoti , debe colocarse a Giacomo Torelli como a otro de los forjadores de la imaginería visual . Fueron ellos , con sus artilugios mecánicos , quienes lograron que volaran objetos por los aires y que falsas tempestades amedrentaran a niños e ingenuos pero , sobre todo , que las escenografías se sucedieran con la suficiente rapidez para que la estupefacción estuviera asegurada . La superchería de la época los tachó de testaferros del diablo . Sus diabolerías fueron simiente de aquello que el cine denominaría efectos especiales . , Consideremos ahora a la acústica . Es de remarcar que la forma de herradura equina fue una aportación trascendente pues , además de permitirle al público percibir una mayor intensidad del sonido directo en relación a aquel reverberado , le crea una ilusión auditiva al sentirse rodeado de vibraciones sonoras , como si éstas giraran en su derredor . , Tenemos que llegar hasta 1661 para toparnos con la última invención que definió el concepto arquitectónico del teatro de ópera . Hablamos de la incorporación del sistema de palcos sobrepuestos en diversos pisos u órdenes . Fue Ferdinando Tacca quien así los diseñó para el , de Florencia . Tal operación simbolizó a la estructura social de esa época . En la platea se apelmazaría la clase media y en los palcos se acomodarían los pudientes ( excepción hecha en Venecia , de la que nos encargaremos más adelante ) . Por su mala visibilidad , en el , se hacinarían los setos más bajos . Los palcos , espacios separados que permiten el goce del espectáculo desde una posición privilegiada fueron pensados , según la maledicencia , debido a la proclividad por el litigio del florentino : asignando un palco a cada familia se evitaban fricciones . [ 2 ] , Podemos suponer que esa distinción de los estratos sociales fue criticada tanto por pudibundos como por idealistas , ya que ponía de manifiesto la recalcitrante tendencia de seguir compartimentando en “ guetos ” a la humanidad y , más aún , cuando se estipuló la ubicación de los Palcos Reales ‒ más amplios y con la mejor visibilidad posible para , literalmente , dominar la escena ‒ dentro en una posición central dentro del edificio , sin embargo , era imposible que la incipiente democracia que se vivía fuera del teatro no se refractara en éste en todas sus tonalidades de segregacionismo . El público va al teatro para liberarse de sus grilletes existenciales , pero también para reafirmarse dentro del grupo social al que pertenece . Como en la vida real , el cruzamiento de una jerarquía social a otra y las imposturas de clase eran factibles , mas no muy aceptadas por una sociedad que pretendía solidificarse en su inmovilidad ( excepción lograda en Venecia , merced al aludido enmascaramiento colectivo ) . , Abordemos en este punto lo relativo a la iluminación , aspecto capital del éxito de las representaciones escénicas . Como en la vida cotidiana , se empleaban velas de cera y linternas de aceite . Los espectáculos mantenían , por lo general , las salas iluminadas durante la función ( el anhelo de una oscuridad total [ a esto debe aunarse el silencio ] se logró entorno a la década de 1930 gracias a las ideas que Serge Liffar impulsó en Paris ) . Por su bajo costo , la fuente de luz preferida era la vela de grasa animal ( aquella de cera era más refinada y no despedía malos olores pero costaba más ) . Las velas se disponían sobre candeleros que colgaban del techo de la platea o , a partir del 1670 , a lo largo del borde anterior del palco escénico ‒ las , actuales ‒ y atrás del arco del proscenio para dirigir la luz hacia el escenario . Es fácil deducir los problemas que acarreaba este sistema . Además de su costo , a las velas había que sustituirlas con frecuencia y era muy complicado controlar cientos de ellas simultáneamente . Encima de esto , se requería la participación de los , que se ocupaban de cortar los pabilos y de apagar los candelabros para obtener transiciones precarias hacia la media luz . Por obvias razones , los incendios estaban a la orden del día . La inflamabilidad de la madera que se empleaba en la construcción de los teatros completaba el círculo de siniestros . , Sumando las aportaciones de Palladio , Alleoti , Tacca y Torelli , se concretan las condiciones materiales que hicieron que la ópera evolucionara . Gracias a los venecianos pasó de ser un asunto esotérico de la nobleza a un espectáculo popular ; fue ahí donde Venecia asestó una jugada maestra que redundaría en la apropiación del género , dictando reglas e impulsando modas . Como afirma Patrick Barbier , “ el doble genio de Venecia fue atreverse a imaginar que clases sociales opuestas pudieran cohabitar para sentir las mismas emociones ante un idéntico espectáculo . Sólo una ciudad por un lado volcada al comercio durante tantos siglos , y por el otro que no dejaba de mezclar las clases sociales en sus fiestas y en su carnaval , podía proyectarse así hacia el futuro . ” , Es momento de regresar a la apertura del teatro , en marzo de 1637 . En esta fecha clave , el músico , y los dueños del inmueble le facilitaron al populacho el derrotero para volverlo adicto a las maravillosas patrañas de la ópera , yéndoles tan bien en su aventura comercial que dos años después inauguraron otros dos teatros . Y más pronto de lo imaginado , hubo 16 teatros activos en Venecia , mismos que recibieron el nombre de las parroquias aledañas . Era una gran cosa poder solapar el efectivo que ingresaba recurriendo a la tutela de los santos . De esos ingresos la curia no perdonaba su tajada . Así , la ópera se transformó , a golpe de gargantas y con la bendición de curas , lenones y políticos , en el pasatiempo más popular de la ciudad insular y , en no más de un par de décadas , de todo el mundo occidental ( México funda en 1671 su primer teatro de ópera [ el Coliseo viejo ] con las características descritas ) . , Es menester aclarar que la apertura exponencial de los teatros no fue síntoma de bonanza financiera , sino al revés , fue constatación de una catástrofe económica que intentaba revertirse . De ahí que Venecia se convirtiera en el prostíbulo favorito de Europa ( y en la meca de la ópera y de todo vicio lúdico ) . Se piensa que en los albores del siglo XVIII llegó a haber 15 mil cortesanas activas en Venecia , las cuales recibían el entrenamiento más refinado de la época : baños en leche de burra , lenguas , artes amatorias , teología , sin faltar la pernoctación intermitente en establos para tolerar los olores más penetrantes y las compañías más ingratas . Entrenamiento severo que era patrocinado por el Estado a través de la , y las , . A eso hay que agregarle la apertura de casinos como parte de la oferta turística ( en un censo de 1734 se reportaron 118 casinos que , naturalmente , le pagaban impuestos al Estado ) . , Constatado el auge operístico , hay que ubicarnos en la valencia de los propietarios de los teatros quienes , ilusamente , intentaban conjugar su vena comercial con un supuesto respeto al arte sonoro . Aquella que siempre salía lesionada era la música y no era de atribuirse a la tibieza de sus intenciones , sino la injerencia que tenían los empresarios que fungían como intermediarios entre ellos y el público … ( Continuará ) , [ 1 ] Se sugiere una visita virtual del mismo : Se sugiere hacer el recorrido virtual del mismo : youtube . com / watch ? v = 2j992kaTEdc  &&&&&0
600504 &&&&& La esgrimista mexicana Natalia Botello vence a su paisana Paola Pliego , que compite por Uzbekistán  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La esgrimista mexicana Natalia Botello derrotó en el Mundial de Esgrima , en Budapest , Hungría , a su compatriota Paola Pliego , quien representa a Uzbekistán , luego de que renunció a ser tricolor , cansada de las arbitrariedades y abusos de las autoridades mexicanas que no la dejaban competir . , En el primer día de actividades del evento , en la ronda de 128 competidores , Botello , de 19 años , se impuso por 15 - 14 a Pliego en la modalidad de sable y avanzó a la tabla de 64 esgrimistas que se realizará el viernes próximo . , En esta competencia , Pliego defendía por primera vez los colores de Uzbekistán , país con el que tratará de participar en sus primeros Juegos Olímpicos en Tokyo 2020 . , Paola Pliego recibió una andanada de burlas y críticas en las redes sociales , donde circula el video de la competencia que fue muy cerrada . La llamaron “ malinchista ” , “ traidora a la patria ” y que “ el karma ” le pasó la factura por haber cambiado de país . , La sablista mexicana anunció hace un par de semanas su decisión de representar a Uzbekistán por los problemas que tuvo con el presidente de la Federación Mexicana de Esgrima , Jorge Castro , desde que tres días antes de partir rumbo a Brasil para los Juegos Olímpicos de Río 2016 fue notificada de que falló un control antidopaje por la sustancia llamada modafinil . , Semanas después la Federación Internacional de Esgrima levantó la sanción pues tras haber analizado nuevamente su muestra de orina en el Laboratorio de Colonia , Alemania , se determinó que la molécula del modafinil se confundió con la del dramamine en el análisis que se hizo en el Laboratorio de la Conade . , Otro de los enfrentamientos que tuvo Pliego con Castro fue porque no la inscribía en las competencias internacionales , lo cual impedía que sumara puntos en el ranking internacional . , El tío de Pliego , Eduardo Lara , presidente de la Asociación Queretana de Esgrima , también sostiene un litigio con Castro en virtud de que éste realizó una elección fraudulenta para poder reelegirse cuatro años más como presidente . , A pesar de que la Comisión de Apelación y Arbitraje Deportivo ( CAAD ) resolvió desconocerlo como presidente para que se repusiera el proceso de elección , Castro desacató el ordenamiento y la titular de la Conade , Ana Guevara , tampoco sancionó al federativo como lo indica la Ley General de Cultura Física y Deporte .  &&&&&0
600505 &&&&& El plan de México para Honduras , entre el escepticismo y la indiferencia  &&&&& SAN PEDRO SULA ( apro ) . - Con escepticismo , enojo o simplemente indiferencia han reaccionado diferentes sectores en Honduras ante el anuncio de que se podrían crear 20 mil empleos mediante la inversión de 30 millones de dólares aportados por el gobierno mexicano a través del Plan de Desarrollo Integral para Centroamérica . , El gobierno de México destinará recursos del Fondo Yucatán para instrumentar los programas Sembrando Vida , Jóvenes Construyendo el Futuro y otros para el desarrollo social en el país centroamericano . Reunidos en Minatitlán , Veracruz , el presidente de Honduras , Juan Orlando Hernández ; y el de México , Andrés Manuel López Obrador , firmaron una carta de intenciones donde se comprometieron a ejecutar iniciativas de cooperación internacional para el desarrollo , contrarrestar las causas que generan la pobreza y lograr una mayor integración social y bienestar para los habitantes de ambos países . , Sin embargo , el anuncio de generar empleo en Honduras como un mecanismo para frenar la migración masiva no ha evidenciado muchas reacciones de esperanza . Quizás esto se deba a que no es una promesa nueva . Por ejemplo , cuando asumió su segundo polémico mandato , Hernández en su discurso prometió la creación de 600 mil empleos , y 18 meses después de esas declaraciones los hondureños no ven las fuentes de empleo . , En ese contexto , han habido más críticas que elogios ante el anuncio . El expresidente Manuel Zelaya Rosales , líder de la oposición política , a través de su cuenta de Twitter envió un mensaje en el que etiquetó al presidente mexicano , diciendo que “ pactar con el dictador que nos impone Estados Unidos y su cruel modelo neoliberal es un respaldo a la injerencia de . Juan Pablo II abrazó a Pinochet y después la iglesia lo canonizó , pero Trump no es la iglesia , es un racista que niega derechos a migrantes ” . , Antes había tuiteado : “ El avión de lujo de ‘ JOH ’ ( Juan Orlando Hernández ) en un país tan pobre , vale más que lo que anunciaron en México para la salvación de Honduras ” . , Esto en alusión a que el presidente hondureño y su comitiva viajó en su propio avión , que al momento de su adquisición el gobierno dijo que era una donación de Taiwán pero que según versiones de prensa - que nunca fueron desmentidas - , costó a las finanzas públicas 13 millones de dólares . , Otro político de oposición , Enrique Reina , quien fue representante de la Organización de Estados Americanos en Bolivia , enfatizó los “ contrastes : en avión presidencial de un pueblo en extrema pobreza a solicitar recursos y en clase turista a darle ayuda a Honduras ” . Junto a su frase posteó fotos de Hernández bajándose del lujoso jet Embraer Legacy y a López Obrador viajando en vuelos comerciales . , El diputado Luis Rolando Redondo , también de oposición , fue más duro en sus críticas al apuntar : “ Que el presidente de México , Andrés Manuel López Obrador se haya sentado con el usurpador de la presidencia de Honduras sabiendo que es quien todo mundo sabe , solo refleja la grandeza del problema de la migración , el cual en gran medida es provocada por los cachurecos y su corrupción y narcoactividades ” . Cachurecos les llaman en Honduras a los afines al Partido Nacional , de Hernández . , Más adelante señaló que “ la migración se resuelve con no reconocer ni permitir que estén en el poder los corruptos y corruptores , de lo contrario todo lo que se haga de nada servirá , solo evolucionará la forma de migrar , pero el problema se ataca de raíz y es levantando muros contra los corruptos , criminales que se apoderan e imponen en el poder para robar ” . , Incluso , organizaciones que en el pasado han sido moderadas con el gobierno , como el Consejo Hondureño de la Empresa Privada ( Cohep ) , esta vez se han llamado al silencio . , Tampoco la Cámara de Comercio e Industrias de Cortés ( CCIC ) , una de las más antiguas e influyentes de Honduras , se ha pronunciado sobre el acuerdo firmado . Y es que están conscientes que la economía marcha mal y que la creación de empleo no está resultando fácil . , “ La situación económica no es alentadora . El crecimiento económico de este año será de 3 . 3 % según lo proyectado por el Banco Central y según los análisis de nuestros asesores estamos en proceso de recesión , ellos se basan en que la tasa de crecimiento del PIB ha estado disminuyendo , de 4 . 8 % en el 2017 pasó a 3 . 7 % en el 2018 y la proyección del Banco Central para el 2019 es de 3 . 3 % ; eso indica que habrá menor crecimiento económico ” , señaló el presidente de la CCIC , Jorge Faraj . , Además , reconoce que “ muchos compatriotas se están yendo porque no tienen un trabajo , hay otros que tienen un trabajo , pero con la devaluación de la moneda se ha reducido el poder adquisitivo del hondureño , el dinero rinde menos ” . Y es claro que no perciben que el gobierno esté haciendo lo suficiente para remediar el problema , “ porque la prioridad del gobierno ha sido recaudar impuestos y estos recursos no han sido usados de forma eficiente ni transparente y las políticas públicas implementadas han traído más pobreza ” . , El expresidente del Colegio de Economistas y actual vicerrector de la Universidad Nacional Autónoma de Honduras ( UNAH , pública ) lo enfatiza de la siguiente manera : “ Hace apenas cinco o seis años la Población Económicamente Activa era de 3 . 7 millones de personas y la población con problemas de empleo era del 30 o 35 por ciento , pero del 2014 para acá ( cuando comenzó el gobierno de Hernández ) , ese porcentaje se ha duplicado a un 60 por ciento de la población con problemas de empleo . Evidentemente eso se debe a problemas de gobernanza ” . , Entonces lo de los 600 mil empleos hasta ahora es poco menos que una utopía en un país que expulsa entre 300 y 400 personas cada día . , Además , la firma de la carta de intenciones se dio en un momento de diversas críticas luego que Facebook anunciara que había cancelado 294 cuentas falsas , de las cuales 181 eran patrocinadas por el gobierno de Honduras para hablar bien de su gestión . Además , de mil 509 páginas falsas eliminadas , mil 488 eran para lo mismo . El mismo reporte establece que el gobierno de Honduras habría pagado 23 mil dólares por esa publicidad en redes sociales , por encima de los 18 mil dólares pagados por entidades de Tailandia , 400 dólares por Ucrania y 100 dólares por Rusia . Por otro lado , tampoco ha despertado mucho optimismo el anuncio de que Guatemala llegó a un acuerdo con el gobierno de Trump para convertirse en un “ país seguro ” , lo que implica que los migrantes deben solicitar asilo allí y no en la frontera estadunidense .  &&&&&0
600506 &&&&& La Femexfut tiene nueva estructura en la dirección deportiva ; incluye a “ Nacho ” Hierro  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La Federación Mexicana de Futbol ( Femexfut ) presentó la nueva estructura de la Dirección General Deportiva que encabeza Gerardo Torrado y en la que destaca el exjugador Ignacio Hierro como Director Deportivo de Selecciones Nacionales . , “ Nacho ” Hierro fue un jugador que tuvo una carrera discreta como zaguero en el Atlante y América . , “ Me parece que a partir de este trabajo de colaboración , de la búsqueda de los jugadores para potencializarlos , ojalá se vea pronto reflejado a nivel de selección nacional mayor . Queremos consolidar su formación , no sólo en selección , sino en todo . Nos enfocaremos en rescatar la generación Sub 20 y no perder de vista el desarrollo de los jugadores sub 17 , sub 15 , de la femenil y varonil ” , declaró Hierro . , Raúl Méndez Enciso fue presentado como Director Operativo de Selecciones Nacionales ; Javier Alejandro Mier Olvera , como Coordinador de Selecciones Menores ; Jorge Christian Tello Hernández , será el Coordinador de Visorías , y Martí Matabosch , el Coordinador de Ciencias del Deporte . , , Asimismo , la Femexfut anunció que llegó a un acuerdo sobre los premios deportivos ( primas ) y uso de imagen de los jugadores de la Selección Nacional rumbo al Mundial de Qatar 2022 . , Por su parte , Gerardo Torrado dijo que los jugadores que declinaron participar en la Copa Oro tienen la oportunidad de ser considerados por el entrenador Gerardo Martino para futuras convocatorias . , “ Las puertas siempre están abiertas para todos . Tenemos la posibilidad de tener un equipo mucho más fuerte con la incorporación de los jugadores que no vinieron en este verano ” .  &&&&&0
600507 &&&&& El caso Narvarte : cuatro años perdidos  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( Proceso ) . - A cuatro años del multihomicidio de la colonia Narvarte , la investigación sobre el caso empieza prácticamente “ de cero ” o “ como si hubiese pasado ayer ” , reconoce José Luis Quiroz Hernández , fiscal Central de Investigación para la Atención del Delito de Homicidio de la Procuraduría General de Justicia de la Ciudad de México ( PGJ - CDMX ) . , En entrevista con Proceso , dice que hay que “ subsanar las omisiones ” cometidas por la administración de Miguel Ángel Mancera y sus procuradores , Rodolfo Ríos y Edmundo Garrido , para esclarecer los hechos de la tarde del , cuando fueron torturados y ejecutados la trabajadora del hogar Alejandra Negrete , la maquillista Yesenia Quiroz , la modelo de origen colombiano Mile Virginia Martín , la defensora de derechos humanos Nadia Vera y el fotoperiodista y colaborador de este semanario , Rubén Espinosa . , Por lo pronto , el pasado miércoles 17 la fiscalía a cargo de Quiroz Hernández entregó a los familiares de las víctimas y sus abogados una propuesta de Plan de Investigación – cuya copia tiene la reportera – , en el que se enlistan ocho líneas de investigación : las amenazas contra Rubén y Nadia en Veracruz ( entonces gobernado por Javier Duarte ) por su actividad periodística y de defensa y promoción de los derechos humanos , respectivamente ; trata de personas ; una amenaza contra Alejandra ; así como presuntos vínculos entre los tres detenidos y las víctimas . , Además , dicho plan propone indagar la operación de grupos de la delincuencia organizada en la Ciudad de México y su relación con los imputados ; la existencia de grupos armados civiles en Veracruz que vigilaban y agredían a activistas y periodistas en la entidad ; y el funcionamiento de empresas de seguridad privada en la capital mexicana , presuntamente afines a Arturo Bermúdez Zurita , exsecretario de Seguridad Pública de aquel estado . , De acuerdo con la coadyuvancia y los familiares de las víctimas consultados por la reportera , ellos han insistido en las tres primeras líneas ante la PGJ - CDMX desde que ocurrió el crimen en el departamento 401 del número 1909 de la calle Luz Saviñón , colonia Narvarte , alcaldía Benito Juárez . , En ese plan la fiscalía también propone una “ ruta crítica ” que implica la consulta de la Recomendación 4 / 2017 emitida por la Comisión de Derechos Humanos capitalina ( CDHDF ) el , así como manuales de la ONU para realizar protocolos de investigación sobre feminicidios y de casos delictivos en Colombia , El Salvador y Honduras . , El documento menciona como sus fines específicos el garantizar el derecho a la verdad de las víctimas indirectas y la comunidad , procurar acceso a la justicia y establecer todas las líneas de investigación . , Entre las diligencias a realizar se menciona el análisis de la información derivada de entrevistas y la actividad telefónica “ que muestren el mapa de vínculos entre los probables responsables y las víctimas , así como entre estos y otros actores – sociales y públicos – relacionados o relacionables con el caso ” . , Además , propone analizar el entorno de las víctimas y los probables responsables ; hacer estudios de video y fotografía en materia criminalística ; consultar a organismos locales de derechos humanos sobre patrones de violencia contra periodistas y activistas ; ampliar declaraciones de testigos , recabar información sobre la empresa Model Management SA de CV , donde trabajaba Mile ; así como revisar información bancaria y de redes de los actores vincu ­ lados al caso . , Tras la entrega del Plan de Investigación , “ los representantes y las víctimas estuvieron de acuerdo en lo general y se establecieron acuerdos en cuanto a líneas de investigación y diligencias , pero manifestaron algunas inquietudes , respecto de las que la PGJ - CDMX tomó nota ” , informó personal de la CDHDF presente en dicha reunión . , El Plan de Investigación corresponde al primer punto de la Recomendación 4 / 2017 de la CDHDF , cuya actual presidenta , Nashieli ­ Ramírez , además de los familiares de las víctimas y sus abogados , califican como “ con muy lento avance ” . Aun así , todos dan el beneficio de la duda a la procuraduría local para demostrar que es parte de un gobierno diferente y que pronto resolverá el caso . , En diciembre pasado , unos días después de que se inició el nuevo gobierno capitalino , el subprocurador de Averiguaciones Previas Centrales , Rodrigo de la Riva , se reunió con abogados de los familiares de las víctimas y las hermanas de Rubén Espinosa , como muestra de la disposición para retomar el caso . Para marzo de este año , la procuradora Ernestina Godoy los recibió en su oficina y se comprometió a investigar “ todas las líneas a fondo ” . , El fiscal José Luis Quiroz explica que , desde entonces , se han realizado cuatro reu ­ niones con los interesados para retomar la indagatoria . Considera que han tenido avances “ positivos ” , pues han escuchado a las víctimas indirectas y a su defensa legal , han resuelto sus dudas y tomado en cuenta sus propuestas para elaborar el plan . El propósito de éste , dice , es “ subsanar las omisiones en torno a la investigación del hecho en la administración anterior ” . , El funcionario subraya que entre las teorías por trabajar se retoma la exigencia de indagar el contexto de amenazas y violencia en Veracruz que denunciaron públicamente Rubén y Nadia , y que los obligaron a refugiarse en la Ciudad de México meses antes de ser asesinados . Por ello , adelanta que regresarán a Veracruz a realizar más diligencias . , También ahondarán en la posible participación de un cuarto asesino material , derivada de la ampliación de la mecánica de hechos realizada el . Hasta ahora sólo están en la cárcel Daniel Pacheco Gutiérrez , César Omar Martínez Zendejas y Abraham Torres Tranquilino . Éste último tiene sentencia confirmada de 315 años de prisión y se prevé que los tres vuelvan a ser interrogados ministerialmente . , En estos cuatro años la PGJ - CDMX ha cambiado el caso otras tantas veces de Ministerio Público . El fiscal de Homicidios explica que José Francisco Coronilla , quien integró la averiguación previa FBJ / BJ - 1 / T2 / 4379 / 15 - 07 cuando Rodolfo Ríos era procurador , fue cambiado por recomendación de la CDHDF . En su lugar quedó Daniel Flores Márquez , especializado en robo de autos , quien renunció en marzo pasado por “ cuestiones personales ” . Le siguió David Xochipa , quien en mayo fue sustituido por Francisco Gamboa . , Éste último lleva 19 años en la procuraduría , donde ha fungido como oficial secretario del MP , adscrito a la Coordinación de Agentes del MP auxiliares del procurador , y desde 2015 pertenece a la Fiscalía de Homicidios ; además de que ha cursado diplomados en integración de Averiguación Previa , Protocolo de Feminicidio y Juicios Orales . Gamboa deberá dar seguimiento a las más de 10 mil fojas integradas en 21 tomos que lleva el expediente , más los que se acumulen . , Quiroz Hernández asegura que en el caso Narvarte “ no se cesará en la obligación que se tiene de procurar justicia , ante todo , en estricto derecho y pleno respeto a los derechos humanos ” . , Y afirma : “ Todas las líneas de investigación están abiertas . Vamos a investigar todo como si el crimen hubiese pasado ayer ” . , Karla Michelle Salas , una de las abogadas representantes de los familiares de Nadia , Yesenia y Mile , reconoce que , a diferencia del maltrato y obstáculos que padecieron con los exprocuradores Rodolfo Ríos y Edmundo Garrido , “ ahora sí vemos un cambio de voluntad política discursiva . Se ve que sí quieren marcar la diferencia con el gobierno de Mancera ” . , Sin embargo , en entrevista señala que las nuevas autoridades repiten el esquema de dilación de sus antecesores : “ En diciembre pasado les entregamos nuestra propuesta de plan y hasta hace una semana , muy cerca de cumplirse el cuarto aniversario , nos dijeron que ya lo revisaron y nos dieron su contrapropuesta . ¡ Dejaron pasar siete meses para decirnos que sí harán algo que ya está recomendado desde 2017 ! Les damos el beneficio de la duda , pero su proyecto se tiene que materializar ” . , Por si fuera poco , igual que los manceristas , las nuevas autoridades les han cancelado de última hora reuniones y citas para hacer diligencias . Por ejemplo , la programada para el pasado jueves 25 , cuando se recabaría un testimonio . , Salas enfatiza algunos de los pendientes por indagar : el contexto y modus operandi de los grupos agresores en Veracruz que denunciaron Rubén y Nadia ; la forma en que Mile ingresó a México y la empresa de modelaje que la contrató , cuyo representante no ha sido localizado , tema que podría llevar al de trata de personas . , Además , se deben indagar las llamadas telefónicas que los tres imputados recibieron desde seis estados en un lapso cercano al crimen ; así como las que hicieron entre ellos aun cuando estaban en el mismo lugar . Y es que , dice , la PGJ aseguró que eran llamadas de instituciones bancarias . También hay que revisar las contradicciones y vacíos en las declaraciones ministeriales de los imputados y de Esbeidy , quien compartía el departamento con Nadia , Yesenia y Mile , y descubrió el crimen por la noche , cuando regresó de trabajar . , Al revisar los videos obtenidos por las autoridades , luego de más de dos años de solicitar acceso a ellos , los abogados hallaron que “ no hay coherencia con lo que se plasmó en el expediente y lo que se ve en las imágenes . También hay dos versiones de dónde estaban los cuerpos cuando fueron descubiertos dentro del departamento ” . , – La fiscalía dice que hará la investigación prácticamente “ desde cero ” – se le plantea a la abogada Salas . , – Es una investigación que va a corregir todas las omisiones que hubo desde el inicio . Ya hay un compromiso muy claro de qué se va a investigar y lo que queremos clarificar . Hay un cuadro , líneas , diligencias con fechas y un avance metodológico con cronología , como se debería hacer siempre . , Sobre el avance para que la procuraduría ofrezca una disculpa pública a los familiares de las víctimas y les repare el daño ocasionado , como recomendó la CDHDF , Karla Michelle Salas dice : “ Vamos a ver cómo avanza la investigación y luego vemos lo otro , porque debe ser integral ” . , Para la “ recuperación de la memoria ” , el gobierno les propuso a los familiares y representantes de las víctimas la instalación de una placa alusiva al hecho en un parque , poner el nombre de las víctimas a alguna calle y editar un libro de poemas de la madre de Nadia , entre otras opciones . , “ Les seguimos dando el beneficio de la duda , pero no aceptaremos ningún acto de disculpa pública si no hay avances en la investigación ” , afirma la abogada . , Patricia Espinosa , hermana de Rubén , coincide en las reservas : “ Se han tenido muchas pláticas para hacer la disculpa desde marzo pasado , luego se propuso para el 31 de julio , pero a los familiares eso no nos sirve de nada porque no había avances . Así no tiene sentido ” . , Presente en las reuniones y mesas técnicas con la PGJ - CDMX desde el inicio de la investigación , Espinosa reconoce : “ Ahora sí hay más disposición del Ministerio Público , presentaron un plan más completo y ya se ve un poco más dirigido a investigar en Veracruz , que es lo que más nos interesa y lo que no quisieron hacer los del gobierno pasado ” . , Sin embargo , considera que no hay acuerdo en la reparación del daño pues , entre otros puntos , la procuraduría capitalina les ofrece apoyo psicosocial del área de Atención a Víctimas del Delito , “ pero nosotros ya no les tenemos confianza porque su acompañamiento y trato desde el inicio fue fatal y revictimizante ” . , Con el nuevo giro en la investigación , Patricia dice tener “ un poco más de esperanza de que algo ocurra , pero tengo claro que quizá no va a pasar ; tengo mis dudas . Debe haber más disponibilidad y resultados ” . Y mientras eso ocurre , reitera su demanda desde hace cuatro años : , “ Seguimos exigiendo justicia , queremos saber qué y por qué ocurrió , que se investigue todo y se llegue a la verdad . Esta es una muy buena oportunidad para que el gobierno de Sheinbaum demuestre que es un buen gobierno ” . , En tanto , la ombusdperson Nashieli Ramírez evalúa el cumplimiento de la Recomendación 4 / 2017 en términos generales : “ Vamos avanzando mucho muy lento … aún hay forcejeo de la procuraduría para cumplir y la autoridad sigue desestimando las evidencias de la investigación ” . , De acuerdo con su revisión , sólo se han cumplido dos de los 17 puntos de la Recomendación , los correspondientes al Tribunal Superior de Justicia de la Ciudad de México ( TSJ - CDMX ) . En lo que respecta a la PGJ - CDMX y las medidas para garantizar la “ no repetición ” de la violación de derechos humanos , se lleva un avance de 80 % . No obstante , en lo referente al derecho a la verdad y la justicia , solo se ha avanzado 10 % y en la “ reparación del daño ” , 0 % . , En su balance , señala que el exjefe de gobierno Miguel Ángel Mancera “ tiene una deuda con los familiares de las víctimas porque declaró públicamente que se haría justicia y no cumplió ” . , Proceso solicitó una entrevista con el ahora senador de la República para hablar del tema , pero hasta el cierre de edición no obtuvo respuesta . , El próximo miércoles 31 de julio , el colectivo Voz Alterna , del que Rubén Espinosa era integrante , realizará un acto conmemorativo en la plaza Lerdo de Tejada en Xalapa , Veracruz , para exigir justicia en el caso . El jueves 1 de agosto , la organización Artículo 19 presentará la Plataforma de Memoria “ Cuatro años sin verdad ni justicia ” en Casa Lamm , y el sábado 3 , familiares de las víctimas realizarán un acto cultural frente al edificio de la calle Luz Saviñón , como cada año , con el lema “ Ni perdón ni olvido ” . , Este reportaje se publicó el en la edición 2230 de la revista Proceso .  &&&&&0
600508 &&&&& Copiloto de Joao Maleck durante choque también es futbolista  &&&&& GUADALAJARA , Jal . ( apro ) . - Martha Álvarez Ugena , mamá de María Fernanda Peña quien perdió la vida junto con su esposo Alejandro Castro , en un accidente automovilístico provocado por el jugador Joao Maleck , acusa irregularidades en el caso , anunció que presentará nuevos peritajes , y confirmó que otro futbolista de la tercera división , José Eduardo Márquez García iba como copiloto , pero huyó . , Al jugador Eduardo Márquez , de 18 años , que pertenecía al Centro Europeo de Fútbol y Diseño , le pide que no mienta y que se presente “ a declarar con la verdad de lo sucedido : que este sujeto Joao Maleck iba en un estado de ebriedad total ” . , Añadió “ creemos que iba tan alcoholizado o hasta drogado que se quedó hasta dormido , porque no frenó a la hora del impacto , y se despertó al golpe . Y este muchacho Eduardo Márquez ( sabe ) que obviamente iban a una velocidad de 160 kilómetros por hora ” . , Mencionó que un testigo les informó que Eduardo Márquez “ bajó del auto con una botella en la mano ” . , Rechazó el ofrecimiento de la reparación del daño de parte del jugador Joao Maleck que cuenta con una fianza de la aseguradora del vehículo hasta por 3 millones de pesos . “ La vida de mi hija no tiene precio , ni aunque me dieran mil millones ” , afirmó , y espera que el jugador pague con cárcel “ por muchos años ” su culpa . , “ No es justo , no lo acepto , y menos que todo esto se esté dando con total impunidad , muchísima corrupción , omisión de pruebas , dinero por debajo de mesa , pero mucho dinero , autoridades corruptas y deshumanas . ¿ Dónde está la justicia ? , ¿ Con dinero se compra todo ? ” , cuestionó . , Advirtió que “ van a caer todos los que falsearon u omitieron pruebas o se vendieron ” , pero a la vez pide a los primeros respondientes que acudieron al accidente que ocurrió el pasado 23 de junio que “ hablen con la verdad , porque se han hecho muchas omisiones del caso ” . , Se quejó de no recibir apoyo del gobernador Enrique Alfaro , ni del presidente municipal de Zapopan , Pablo Lemus , y les solicitó seguir “ de cerca este terrible suceso ” para que no quede impune . , Por su parte , Claudia Álvarez , tía de María Fernanda solicitó a las personas que tengan algún video , fotografía , o que hayan presenciado el accidente , busquen a la familia para “ que la verdad salga a la luz , que no se manipulen ni falseen pruebas , como lo han estado haciendo hasta ahora ” . , Para ello proporcionó dos correos : honrandoafernanda . com y justiciaparaalexyfer . com . , En la rueda de prensa , también estuvo presente Alma Chávez Guth , presidenta de la Asociación Civil Víctimas de Violencia Vial quien mencionó que de acuerdo a sus estadísticas , un conductor ebrio que provoca la muerte de terceros , no es castigado . Existe “ 100 % de impunidad hacia las víctimas de violencia vial ” , recalcó . , Lamentó que en el caso de María Fernanda existan personas que ofrecen pruebas , como vídeos , pero a cambio de una recompensa . Adelantó que María Estela Monteiro , una experta en pruebas de alcoholemia de la Organización Mundial de la Salud aportará información que demuestre cuál era el nivel de embriaguez de Maleck .  &&&&&0
600509 &&&&& Megan Rapinoe , la capitana que criticó a Trump y rechazó ir a la Casa Blanca  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Todo parece indicar que las tetracampeonas del mundo romperán con la tradición deportiva estadunidense y no pisarán la Casa Blanca para su festejo . , Y es que la capitana del equipo femenil que ganó el domingo pasado la Copa del Mundo en Francia ( 2 - 0 ante Holanda ) , Megan Rapinoe , criticó abiertamente el mensaje excluyente y homofóbico de su presidente Donald Trump . , A tal grado que , en el programa Anderson 360 , de la cadena CNN , la ganadora del Balón de Oro sostuvo : “ Yo no iría ( a la Casa Blanca ) y tampoco irían todas las compañeras de equipo con las que he hablado explícitamente ” . , A pregunta expresa , Rapinoe amplió su crítica contra Trump : , “ Su mensaje excluye a las personas . Usted me excluye a mí , excluye a las personas que se parecen a mí , excluye a las personas de color , excluye a los estadunidenses que quizás lo apoyan ” . , Hasta el momento , no hay una invitación pública de Trump para que las campeonas del mundo visiten la sede presidencial , en Washington . , Caso contrario , Chuck Schumer , líder de los demócratas en el Senado , extendió este miércoles una invitación a la capitana y a todo el equipo para que vayan al Congreso . Rapinoe aceptó . , La selección estadunidense de futbol regresó al país norteamericano el lunes , luego de alcanzar su cuarta Copa del Mundo ( 1991 , 1999 , 2015 , 2019 ) , un récord histórico . , La capitana ha sido el centro de atención por sus comentarios y talento en la cancha . A su llegada a Nueva York , la selección hizo su tradicional recorrido por las calles , recibió las llaves de la ciudad , y fue recibida por el alcalde Bill de Blasio . , “ Este es el mejor equipo y el más ganador en la historia de nuestro país ” , añadió el funcionario . , En el edificio de la alcaldía de Nueva York , la jugadora de cabello corto y teñido , pronunció un discurso en contra de la discriminación y en reclamo por el pago de salarios igualitarios . , La selección femenina está demandando a la Federación de Futbol Estadunidense ante la justicia para que a las jugadoras se les pague de la misma manera que a los hombres . , Rapinoe también se ha convertido en símbolo de inspiración en la lucha por los derechos de las mujeres en el ámbito deportivo y ha sido una activa feminista en enunciar la violencia y discriminación hacia las lesbianas y activistas . , “ Tenemos el cabello rosa y violeta . Tenemos tatuajes , rastas . Hay chicas blancas y chicas negras , y todo en el medio . Chicas heterosexuales y gays ” , dijo la capitana .  &&&&&0
600510 &&&&& Suprema Corte desecha impugnación contra la venta de Chivas a Vergara  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La segunda sala de la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) declaró infundado el recurso de revisión que presentó la Asociación Civil Club Deportivo Guadalajara , encabezada por Francisco Cárdenas Moreno , por la venta del equipo Chivas de Guadalajara en el año 2002 . , Con ésta , se desechó el pronunciamiento sobre el recurso de revisión 2579 / 2018 , con el cual se pretendía declarar infundada la adquisición del club deportivo por el empresario tapatío Jorge Vergara . , Los Cárdenas consideran que la venta del equipo fue ilegal ; los efectos de un fallo a su favor hubiesen derivado en la restitución de la posesión del equipo de futbol , sus activos y parte de sus marcas . , Con dicha acción se pretendía anular el acuerdo 873 / 2018 - VIAJ del , emitido por el exministro presidente de la SCJN , Luis María Aguilar , y mediante el cual éste determinó que la SCJN “ carece de atribuciones , conforme a lo previsto en el marco normativo que las regula ” . , El proyecto para revivir el litigio estuvo en manos del ministro presidente Alberto Pérez Dayán , con el cual se pretendía analizar “ la legalidad del acuerdo dictado por el ministro presidente de la SCJN ” ; sin embargo , el pleno consideró desechar dicha acción listada este 10 de julio . , En el 2010 , los Cárdenas obtuvieron un fallo a su favor emitido por el Primer Tribunal Colegiado en Materia Administrativa en el estado de Jalisco bajo el número de expediente 1573 / 2005 . , Como señaló el periodista Raúl Ochoa ( , ) , los magistrados determinaron que la marca Chivas no le pertenece a Vergara y ordenaron la cancelación de todos los registros marcarios inscritos desde que la asociación civil fue convertida en sociedad anónima para quedar en poder del empresario . , La resolución anuló la totalidad de las inscripciones “ Chivas Contigo ” , “ Chivas Cerca de Ti ” , “ Chivas Premia tu Pasión ” , “ Chivas Siempre Contigo ” , “ Tu lugar te está esperando ” , “ Chivatiza tu celular ” , “ Únete al Mejor Equipo de México ” , “ Tu lugar en la historia ” , “ Soy Chiva ¿ y qué ? ” , mismas que fueron solicitadas y otorgadas a favor del Club Deportivo Guadalajara S . A . de C . V . , Pese a la sentencia de 2010 , el Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial ( IMPI ) devolvió en 2014 los registros de marca a Jorge Vergara . , Ante ello , la representación legal de la Asociación Civil Club Deportivo Guadalajara , Rodolfo Stenttner Hernández y Cárdenas Moreno , evocó la resolución del Primer Tribunal Colegiado en Materia Administrativa . , Sin embargo , no obtuvo una respuesta favorable por parte del Alto Tribunal . , Chivas emitió un comunicado en el que llamó a la Asociación Civil a dejar de lado sus diferencias . , Tras conocer el fallo , Cárdenas advirtió que una vez analizados los argumentos esgrimidos por la SCJN fijarán su postura , “ si hay todavía un curso de acción que tomar en el país . De lo contrario , tenemos que irnos al extranjero ” . , “ Sabrá Dios en qué principios legales se basen para respaldar esto . Es una vergüenza que no se define en la Constitución . Tendremos que pensar hacerlo en la Corte Interamericana ” , indicó .  &&&&&0
600511 &&&&& Expresidente de la Concacaf deberá pagar multa de 79 mdd tras sobornos  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El expresidente de la Confederación de Norteamérica , Centroamérica y el Caribe de Futbol ( Concacaf ) , Jack Warner , fue ordenado a pagar una multa de 79 millones de dólares a causa del escándalo de sobornos en la FIFA . , La orden contra el que fuera el hombre más poderoso del futbol en la Concacaf fue impuesta este miércoles por un juez federal de Nueva York , como resultado de una demanda presentada por el organismo . , A Warner , de 76 años y originario de Trinidad y Tobago , se le acusa de negociar , tras el previo pago de comisiones , los derechos de transmisión de la Copa del Mundo y torneos regionales para la zona de Concacaf . , De acuerdo a la acusación , que data de 2017 , Warner fue señalado de apropiarse millones de dólares a través de dicha confederación . , En la actualidad , Warner continúa ante un proceso de extradición en Trinidad y Tobago . , Jack Warner formó parte del Comité Ejecutivo de la FIFA de 1983 hasta 2011 , cuando fue implicado por el entonces vicepresidente de Concacaf , Chuck Blazer - ya fallecido - en actos de corrupción . , Desde 2011 , el Comité de Ética de la FIFA inició un procedimiento en contra del trinitario , y al mismo tiempo lo suspendió de sus funciones . , Posteriormente , la Interpol le expidió alerta roja en junio de 2015 por los cargos de conspiración para cometer crimen organizado , fraude electrónico , lavado de dinero y blanqueo de capitales .  &&&&&0
600512 &&&&& Edson Álvarez se convierte en el primer mexicano en fichar con el Ajax  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Los equipos Ajax y América anunciaron el traspaso del defensa Edson Álvarez al vigente campeón de la liga Eredivisie , de Holanda , donde ya juegan Hirving “ Chucky ” Lozano y Erick Gutiérrez , en el PSV Eindhoven . , Álvarez , surgido de las fuerzas básicas del América , se convierte así en el primer futbolista mexicano que jugará en el Ajax , que pagará 17 millones de dólares por sus servicios , con lo cual supera por un millón la cifra que el Betis de España desembolsó recientemente por el juvenil Diego Lainez . , Por medio de las redes sociales , el club holandés informó que Edson Álvarez firmará un contrato por 5 años , condicionado a cumplir las pruebas médicas . La versión fue confirmada por el Club América por la misma vía . , “ No he cambiado mucho . Sigo siendo aquel niño que llegaba en Metro a los entrenamientos , con esa hambre y con esas ganas de seguir triunfando . Han pasado muchas cosas en estos tres años , pero se va un Edson más maduro , con las mismas ganas de seguir creciendo y disfrutando esto ” , dijo Álvarez en su última conferencia en el Club América . , El defensa también recordó : “ llegué al Club América hace siete años y pude ir creciendo con momentos buenos y malos . La verdad es que no cambiaría nada , ni un solo día de los que viví en América ” . ,  &&&&&0
600513 &&&&& Futbolista que acompañó a Joao Maleck durante choque declara ante la Fiscalía  &&&&& GUADALAJARA , Jal . ( proceso . com . mx ) . - El futbolista de un equipo de Tercera División en España , José Eduardo Márquez García quien acompañaba al jugador Joao Maleck como copiloto el pasado 23 de junio , cuando ocurrió el accidente vehicular en que falleció una pareja de recién casados , ya acudió a declarar ante la Fiscalía del estado . , Una persona que tuvo acceso a la carpeta de investigación reveló a este medio que Márquez aseveró ante la autoridad que Joao no habría ingerido alcohol , y descartó que estuviese en estado de ebriedad . , Sin embargo , en redes sociales se han compartido videos en que se observa que el jugador sí habría ingerido bebidas embriagantes . , Márquez García llegó a la dependencia acompañado de policías investigadores , y su declaración ya quedó integrada en la carpeta de investigación que se abrió en contra de Joao Malek por el homicidio culposo de Alejandro Castro Martínez y María Fernanda Álvarez que ocurrió en la avenida Tepeyac y Playa de Hornos , en Zapopan . , El pasado 11 de julio , Martha Álvarez , madre de María Fernanda pidió a Márquez , de 18 años , quien era jugador del Centro Europeo de Fútbol y Diseño - , que no mienta y que se presente “ a declarar con la verdad de lo sucedido : que este sujeto Joao Maleck iba en un estado de ebriedad total ” . , La afectada añadió que “ creemos que iba tan alcoholizado o hasta drogado que se quedó hasta dormido , porque no frenó a la hora del impacto , y se despertó al golpe . Y este muchacho Eduardo Márquez ( sabe ) que obviamente iban a una velocidad de 160 kilómetros por hora ” .  &&&&&0
600514 &&&&& Por fallas en el proceso y no existir intención , abogados van por la exoneración de Lupita González  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La defensa de la marchista Guadalupe González solicitó ante el Tribunal de Arbitraje del Deporte ( TAS , por sus siglas en francés ) que anule o reduzca considerablemente la sanción de cuatro años que le impuso un tribunal disciplinario . , El argumento de la defensa es que no existe alguna falta , negligencia o intención de haber consumido de forma premeditada trembolona , sustancia por la cual falló en un control antidopaje y , también , por las irregularidades en la recolección de su muestra de orina . , Entre las evidencias que los nuevos abogados de la atleta , los colombianos Andrés Charría y Víctor Delgado , entregaron al TAS para demostrar la inocencia de la mexicana , está una prueba de polígrafo que demostraría que no consumió de forma deliberada la trembolona . , La tesis de los abogados es que esta sustancia se encontraba presente en un par de tacos de longaniza que González consumió , el 15 de octubre , en un puesto llamado Las Güeras ( cerca del Centro Ceremonial Otomí ) , al lado de la carretera , y cinco tacos de mixiote que comió el 16 del mismo mes en otro puesto callejero , cerca del Comité Olímpico Mexicano ( COM ) . , Esto descarta que González haya comido picaña en un lugar llamado Picaña Grill y tacos de bistec y de hígado de res en Las Güeras , como alegaron los primeros abogados que la defendieron . , También derriba la información de que la atleta pasó por un periodo de anemia que la orilló a atenderse en una clínica del IMSS y que por ello comió carne en lugar de pollo , pescado y carne de pavo . , La defensa está consciente de que Guadalupe González perdió credibilidad por haber mentido en su audiencia de defensa - por petición de sus abogados - , aun así también presentarán como prueba información proporcionada por el Servicio Nacional de Sanidad , Inocuidad y Calidad Agroalimentaria ( Senasica ) , que indica que la trembolona es una sustancia autorizada en México para la engorda del ganado . , Otra evidencia serán todos los casos de trembolona que han llegado al TAS : los atletas que han tenido esta sustancia en su orina participan en pruebas de velocidad y no de resistencia - como los 20 kilómetros de marcha en los que compite González - , amén de que a todos se les han encontrado otros dos o tres anabólicos además de la tremobolona . , González será el primer caso en llegar al TAS a quien sólo se le ha encontrado la trembolona , es decir , de acuerdo con los abogados , esto demuestra que no tuvo la intención de usar la sustancia para mejorar su rendimiento deportivo y la consumió de forma involuntaria en la carne contaminada . , A estos alegatos , se suma el hecho de que en el Formato de Control de Dopaje aparecen como Oficiales de Control de Dopaje dos nombres con sus respectivas firmas : Fernando Cabrera y Fabiola Baltazar . , Cabrera es un oficial que trabaja para la empresa Clearidium , con quien la Federación Internacional de Asociaciones de Atletismo ( IAAF , por sus siglas en inglés ) trabaja para recolectar las muestras de los deportistas mexicanos . , Baltazar es la esposa de Cabrera , quien también es un empleado de la Conade , y no estuvo presente el día de la recolección de la muestra de orina . La firma de Baltazar fue falsificada por su esposo . , Todavía no hay fecha para la audiencia ante un panel de tres árbitros del TAS que tendrá la atleta , ni se sabe en qué ciudad se llevará a cabo . Lo que es seguro es que la deportista sí estará presente en la misma . , La primera vez que tuvo la oportunidad de defenderse fue cuando , a través de una videoconferencia , que se realizó en el Starbucks de Presidente Masaryk ( el 17 de abril pasado ) , respondió preguntas durante casi dos horas y en una audiencia que se prolongó 10 horas .  &&&&&0
600515 &&&&& Ajax presenta a Edson Álvarez y publica video para hacerlo sentir “ como en casa ”  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - Luego de aprobar los exámenes médicos , Edson Álvarez fue presentado este lunes de manera oficial por el Ajax de Holanda , equipo con el que formalizó su contrato por los próximos cinco años . , Álvarez , quien permanecerá en el actual campeón de Holanda hasta el , utilizará el número 4 en el dorsal , que dejó Matthijs de Ligt , reciente fichaje de la Juventus , al que sustituirá en su primera aventura europea . , “ El defensor central , que también puede actuar como lateral por derecha y en el mediocampo , viene del club mexicano América y firmó un contrato de cinco temporadas , hasta el . Ajax paga una tarifa de transferencia de 15 millones de euros al Club América ” , anunció el Ajax por medio de un comunicado . , Edson Álvarez , quien llegó a Ámsterdam el pasado domingo en medio de una gran expectativa , conoció este lunes lo que será su nuevo club . , En la bienvenida a su fichaje mexicano , el club holandés presentó un video en sus redes sociales de su nuevo refuerzo , en el que se destacan algunas similitudes entre Holanda y México , con la finalidad de que el jugador pueda sentirse como en su propio hogar .  &&&&&0
600516 &&&&& Joao Maleck recibe un perdón por accidente ; le faltan dos para salir de prisión  &&&&& GUADALAJARA , Jal . ( apro ) . – El futbolista Joao Maleck consiguió el perdón legal de Maribel , mamá de una hija de Alejandro Castro , quien falleció el pasado 23 de junio junto con su esposa María Fernanda , al ser impactado su vehículo por el auto deportivo que conducía el jugador . , Sin embargo , todavía falta que la defensa del jugador llegue a un acuerdo con la mamá de María Fernanda y los padres de Alejandro . , De antemano , Martha Álvarez Ugena , madre de María Fernanda , descartó el ofrecimiento de la reparación del daño de parte del jugador Joao Maleck , que cuenta con una fianza de la aseguradora del vehículo hasta por 3 millones de pesos . , “ La vida de mi hija no tiene precio , ni aunque me dieran mil millones ” , afirmó el pasado 11 de julio , y dijo esperar que el jugador pague con cárcel “ por muchos años ” su culpa . , Incluso pidió a las personas que tengan algún video , fotografía , o si presenciaron el accidente , que busquen a la familia “ para que la verdad salga a la luz , que no se manipulen ni falseen pruebas , como lo han estado haciendo hasta ahora ” . , Los padres de Alejandro aún no han anunciado si aceptarán o no la reparación del daño . , Alejandro tuvo dos hijos con diferentes mujeres ; de su otra expareja se desconoce si pedirá que se le reconozca como víctima indirecta . , Maribel fue la única que se presentó el pasado 28 de junio a la audiencia de vinculación de proceso en representación de su hija , de 7 años de edad . , Debido a que el Ministerio Público de la Fiscalía del estado no pudo comprobar científicamente que el jugador iba a exceso de velocidad , ni que iba alcoholizado , el juez Segundo de Control y Oralidad , Juan José Rodríguez Velarde otorgó un mes para que los afectados lleguen a un acuerdo con Joao Maleck a través del Instituto de Justicia Alternativa .  &&&&&0
600517 &&&&& Con “ Chucky ” y Gutiérrez , el PSV remonta en ronda de clasificación de Champions  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Con Hirving “ Chucky ” Lozano y Erik Gutiérrez como titulares , el PSV Eindhoven consiguió una remontada en la recta final del partido para adjudicarse la victoria 3 - 2 ante el Basel , de Suiza , en juego de ida de la segunda ronda de clasificación correspondiente a la Champions League . , De esta manera , el club holandés obtuvo una significativa victoria que lo acerca a la fase de grupos del torneo europeo , de cara al partido de vuelta , previsto el martes 30 de julio en el St . Jakob Park . , En caso de avanzar , el PSV todavía deberá superar dos eliminatorias antes de alcanzar la fase de grupos . , Lozano jugó 82 minutos , después de haber superado plenamente la lesión que lo alejó de los últimos compromisos de su equipo , mientras que Gutiérrez , quien disputó todo el encuentro , asistió en el gol que marcó la diferencia del juego . , En partido disputado en casa del PSV , el Philips Stadion , los locales se adelantaron en el marcador a los 14 minutos con tanto del refuerzo Bruma . , El Basel emparejó el juego antes de concluir el primer periodo por cuenta de Albian Ajeti . El equipo visitante tomó la delantera gracias al gol del paraguayo Omar Alderete , a los 79 minutos , tras un tiro de esquina . , Pero en menos de cinco minutos , en la recta final del juego , el PSV logró la voltereta con las anotaciones de Sam Lammers y Donyell Malen , a los 89 y 90 + 2 , respectivamente , con asistencia de Gutiérrez en el gol de la victoria .  &&&&&0
600518 &&&&& Llega a Rayados el delantero holandés Vincent Janssen  &&&&& MONTERREY , N . L . ( apro ) . - El equipo Rayados anunció el fichaje del delantero holandés Vincent Janssen , procedente del Tottehnam FC , como refuerzo para la presente temporada . , El conjunto regiomontano presentó a su refuerzo en sus cuentas oficiales de redes sociales : “ ¡ Bienvenido al Club de Futbol Monterrey , Vincent Janssen ! La Sultana del Norte te recibe para rayar tu historia en Azul y Blanco . ¡ A defender la camiseta ! , ! , ” . , El futbolista de 25 años , 1 . 83 metros de estatura y 88 kilos de peso , llega al balompié mexicano a través de La Pandilla equipo que , de acuerdo al comunicado , se encuentra “ en la búsqueda constante de tener un plantel más competitivo ” . , , Janssen nació en Heesch , ciudad ubicada al sur de Holanda y se formó en los equipos juveniles de Feyenoord y el Nijmegen Eendracht Combinatie , de su país . , Vincent Petrus Anna Sebastiaan Janssen se inició en el profesionalismo a los 19 años en el Almere City FC de la segunda división de Países Bajos , donde anotó 10 goles en la primera temporada y 19 en la segunda . , Su cuota goleadora llamó la atención del AZ Alkmaar que juega en la Eredivise ( primera división de Holanda ) , donde estuvo en la temporada 2015 - 2016 . Ahí coincidió con el también jugador de Rayados Celso Ortiz , de Paraguay . , En ese año se destapó como líder de goleo , con 27 tantos en 34 partidos . De acuerdo al apunte biográfico proporcionado por el Monterrey , Janssen fue el primer jugador en 11 años que rebasó la marca de los 25 goles en una temporada antes de cumplir los 23 años . , Por su actuación es año ganó el premio Johan Cruyff al futbolista juvenil de la Eeredivise . , En el 2016 fichó con el Tottenham de Inglaterra , donde estuvo tres años , con un breve período en el Fenerbahce , de Turquía . , Pese a su impresionante cartel , desde que emigró al club inglés , Janssen ha anotado apenas 11 goles en 60 partidos .  &&&&&0
600519 &&&&& Pese a las críticas de Ana Guevara , la clavadista Adriana Jiménez da a México plata en el Mundial  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La mexicana Adriana Jiménez obtuvo medalla de plata en la prueba de clavados de altura a 20 metros en el Campeonato Mundial de Natación 2019 que tiene lugar en Gwangju , Corea del Sur . , Después de cuatro saltos , la clavadista acumuló 297 . 90 unidades , apenas 15 centésimas detrás de la australiana Rhiannan Iffland , quien ganó oro con 298 . 05 . El bronce fue para la británica Jessica MaCaulay con 295 . 40 puntos . , Jiménez es una de las atletas a las cuales la Conade les redujo , sin previo aviso , le beca que recibe del Fondo para el Deporte de Alto Rendimiento ( Fodepar ) y la directora Ana Guevara vapuleó en distintos medios de comunicación . , Guevara la criticó porque su deporte es “ profesional ” y Jiménez recibe premios económicos cuando participa en la Serie Mundial que patrocina la marca Red Bull . , No obstante , con esta plata obtenida , México ha conseguido su mejor resultado histórico en Mundiales con dos preseas áureas y tres de bronce , todas en las pruebas de clavados . , Para Adriana Jiménez esta es su segunda medalla obtenida en este tipo de competencias pues en Budapest 2017 también obtuvo plata , justamente detrás de la australiana Rhiannan Iffland .  &&&&&0
600520 &&&&& El boxeador ruso Maxim Dadashev fallece a los 28 años tras lesiones durante combate  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - El pugilista ruso Maxim Dadashev , de 28 años , falleció este martes después de haber sido operado de urgencia ante diversas lesiones cerebrales presentadas , tras perder su pelea de peso superligero contra Subriel Matías , de origen puertorriqueño , el fin de semana en EU . , “ Maxim Dadashev murió en Estados Unidos como consecuencia de las heridas sufridas en su combate contra Subriel Matías ” , confirmó la Federación Rusa de Boxeo en un comunicado en el que externó su pésame a la familia y a los allegados del peleador . , La pelea tuvo lugar en Oxon Hill , Maryland , y fue detenida por los managers del boxeador al concluir el undécimo round , luego de haber recibido numerosos golpes en la cabeza . , Tras el combate , Dadashev , también conocido como Mad Max , ya no regresó al vestidor por su propio pie . De inmediato fue hospitalizado e intervenido quirúrgicamente para aminorar la presión en el cerebro causada por una hemorragia . , Las imágenes difundidas por la televisión muestran cuando Dadashev mueve la cabeza cuando su entrenador Buddy McGirt le pide a gritos que detenga el combate : “ Te están golpeando demasiado , Max . Por favor , Max , por favor déjame hacer esto ” . , Maxim Dadashev estaba invicto con 13 peleas , de las cuales 11 fueron por nocaut . , ( , )  &&&&&0
600521 &&&&& Vaqueros de Dallas , el equipo deportivo más valioso por cuarto año consecutivo : Forbes  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - Los Dallas Cowboys repitieron por cuarto año consecutivo como el equipo deportivo más valioso del mundo en la selecta lista anual de la revista , . , De acuerdo con la publicación especializada en el mundo de las finanzas , esta franquicia de la Liga Nacional de Futbol ( NFL ) alcanzó un valor total de cinco mil millones de dólares , lo que representa que este año aumentó el equivalente al 4 % , en relación con 2018 . , En el segundo sitio se instalaron los Yankees de Nueva York , que tienen un valor de 4 mil 600 millones de dólares . , Los Yankees son seguidos por el club español de futbol Real Madrid , que en 2015 obtuvo el privilegiado sitio por tercer año consecutivo , superando en la lista anual a los Yankees , a los Dallas Cowboys , y al Barcelona . , En la actualidad , el valor del Real Madrid es de 4 mil 240 millones de dólares , en tanto que el Barcelona , cuarto en la clasificación , está valuado en 4 mil 20 millones de dólares . , Los New York Knicks de la NBA destacan en el quinto casillero con 4 mil millones de dólares . , El resto de la nómina de los “ top ten ” de las franquicias más valiosas del mundo está completada por el Manchester United , de la Liga Premier ; los New England Patriots de la NFL , Los Angeles Lakers y los Golden State Warriors ( ambos de la NBA ) y los New York Giants de la NFL , al igual que Los Angeles Dodgers de la MLB . , El editor senior de Forbes Media , Kurt Badenhausen , considera que el valor de los equipos en las principales ligas deportivas está en auge gracias a los acuerdos de televisión . “ Y como los ingresos crecen más rápido que los salarios de los jugadores , las franquicias son más rentables que nunca ” .  &&&&&0
600522 &&&&& Academia Indígena de México , bicampeón del torneo Grand Finale  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El equipo de la Academia Indígena de México ( AIM ) se impuso a Level Up por 54 - 43 para obtener el título del torneo Grand Finale que se llevó a cabo en Las Vegas del 19 al 21 de julio . , Con este resultado , la AIM , que encabeza el entrenador Sergio Zúñiga , se convirtió en el equipo bicampeón en esta competencia que congrega a cientos de niños y niñas basquetbolistas de distintas categorías . , En su primer encuentro disputado el viernes 19 de julio , el equipo AIM venció 64 puntos a 22 a Tune Squad en el grupo denominado Boys Varsity Level 3 . Ese mismo día venció 46 - 36 al CO Premier U 17 Select Boys - Bass . , El sábado 20 , la Academia Indígena de México derrotó 55 a 33 a GBA Select y más tarde dio cuenta de SP - Fontana Wildcats por 64 - 46 . , El domingo 21 , la AIM ganó su quinto partido y de forma invicta se agenció su segundo título consecutivo en este torneo . , En la rama femenil , el equipo AIM perdió 45 - 31 ante Nueva Zelanda en el partido por el tercer lugar del torneo en el grupo Girl Varsity Level 2 . , Las mujeres también disputaron cinco partidos en las mismas fechas : en el primero vencieron a Jam On It Green 43 - 38 , en el segundo cayeron ante Hoop Dreams Hawaii 24 - 42 . El tercero lo ganaron 54 - 49 contra Top Flight Elite – 17u Josh y en el cuarto también fueron derrotadas 57 - 33 por Wisconsin Blizzard 17U Hawley . , Los niños y niñas mexicanos que participaron en el Grand Finale son de la clase 2002 , es decir , nacieron en ese año . , El origen de la AIM está en 2009 cuando el entrenador Sergio Zúñiga comenzó el proyecto de los Niños Triquis de Oaxaca , un grupo de pequeños que jugaban descalzos y destacaron internacionalmente . , El proyecto se transformó y ahora Zúñiga convoca a menores de diferentes comunidades indígenas de México para integrar el equipo de la AIM , tanto en al rama femenil como en la varonil .  &&&&&0
600523 &&&&& El futbolista Mirsha Herrera intervino en pleito de su amigo y fue asesinado con una navaja : fiscalía  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Según datos de la Fiscalía General del Estado de Sinaloa , el futbolista juvenil de Dorados , Mirsha Francisco Herrera , fue asesinado luego de intervenir en un pleito entre uno de sus amigos y otra persona . , En la audiencia inicial de Luis Adrián “ C ” , presunto homicida del futbolista , la fiscalía sostuvo que Herrera fue asesinado por una herida producida con una navaja , el pasado 16 de julio en el fraccionamiento Terranova . , Según lo relatado por la autoridad , Mirsha , de 20 años , llegó ese martes a la casa de su amigo Erick , alrededor de las 11 : 00 horas . Ambos habían quedado de verse para ir a buscar a Mario , amigo de este último . , Dos días antes , Mario había agredido a Erick en un parque , por lo que éste quería buscarlo para arreglar las cosas en “ buena onda ” , indicó la fiscalía . , Mirsha y Erick se dirigieron hacia un expendio de cerveza donde presuntamente estaba Mario , pero al no hallarlo , decidieron ir a buscarlo a su casa . Sin embargo , en el camino el papá de Mario , quien viajaba en una motocicleta , los interceptó y les dijo que no fueran a su casa a “ levantar polvo ” y que si querían “ tiro ” que se fueran al expendio . , El futbolista y su amigo se regresaron hacia el depósito , donde ya estaba Mario y quien le empezó a tirar golpes a Erick , apenas llegaron . , El papá de Mario , Luis Adrián “ C ” ( detenido ) y otras personas identificadas como el “ Santana ” y el “ Kiki ” se metieron al pleito y , al ver que le pegaban a su amigo , Mishra también intervino . , Mientras peleaban , Mishra observó que los agresores sacaron una najava , por lo que él y Erick empezaron a correr . , En dos motocicletas , una abordada por Mario y su papá y otra por Luis Adrián “ C ” , los empezaron a seguir . , Mario y su papá alcanzaron a Erick y lo golpearon ; mientras que Luis Adrián “ C ” siguió a Mirsha por 13 cuadras . , En el bulevar Las Torres , a la altura del restaurante Camarón Pelado , el ahora inculpado alcanzó a Mirsha y le aventó la moto para tirarlo al suelo , en donde le clavó la navaja en el pecho para luego darse a la fuga . , El joven futbolista se levantó , subió a la banqueta y pidió a Erick que le ayudara a tapar la herida . , El futbolista fue trasladado a la clínica del IMSS en Terranova , pero llegó muerto . , Luis Adrián “ C ” huyó de la ciudad y trató de ocultarse en el municipio de Sinaloa , donde ayer por la mañana fue detenido por agentes de la Policía Investigadora del Estado . , El presunto responsable fue presentado ante el Juez de Control esta tarde y su audiencia continuará el próximo lunes para que el Juez resuelva la situación jurídica . , En la audiencia Luis Adrián “ C ” se reservó su derecho a rendir declaración .  &&&&&0
600524 &&&&& Omar Bravo vuelve de su retiro ; jugará con Leones Negros  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - Luego de su retiro , que anunció en noviembre de 2018 , Omar Bravo volverá a la actividad , ahora como jugador de los Leones Negros de la UdeG , en la Liga de Ascenso . , El presidente del equipo tapatío , Alberto Castellanos , confirmó el regreso al futbol del histórico goleador de las Chivas a través de su cuenta oficial de Twitter , en la que le dio la bienvenida al delantero originario de Sinaloa . , Si bien la idea original era que Omar Bravo , de 39 años , dejara el retiro para cumplir únicamente dos juegos de carácter amistoso con la UdeG , finalmente la directiva decidió registrarlo para el torneo Apertura 2019 del Ascenso Mx . , “ Es un gusto anunciarles que Omar Bravo , uno de los jugadores más queridos y emblemáticos del futbol mexicano , se integra como jugador a la manada de Leones Negros para la temporada 2019 - 20 , bienvenido a tu casa ” , publicó Castellanos en su red social . , Con lo anterior , Omar Bravo pasará a los registros de futbol por haber jugado en los tres clubes profesionales de Jalisco : Guadalajara , Atlas y Leones Negros . , Bravo , quien se inició en Chivas - con el que jugó en tres etapas de su carrera - , también ha formado parte de los equipos Deportivo La Coruña , Tigres de la U . de Nuevo , Sporting Kansas City , Cruz Azul , Carolina Rail - Hawks y Phoenix Rising FC , de Estados Unidos . , Con un total de 155 goles , Omar Bravo es el máximo goleador en la historia de las Chivas del Guadalajara , superando los 154 del legendario Salvador “ Chava ” Reyes .  &&&&&0
600525 &&&&& Panamericanos Lima 2019 : los hermanos Salazar aseguran bronce en squash  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La delegación de México , por medio de los representantes de la modalidad de squash , aseguró su tercera presea de bronce en la tercera jornada de los Juegos Panamericanos Lima 2019 , que hoy serán formalmente inaugurados . , Este viernes , la pareja de squash conformada por los hermanos César y Arturo Salazar clasificaron a la semifinal de dobles varonil tras imponerse a la representación de Jamaica ( Christopher Binnie y Lewis Walters ) por 11 - 10 y 11 - 2 . , El triunfo les asegura , por lo menos , la medalla de bronce a los hermanos Salazar . , Antes , César Salazar superó por 3 - 0 al chileno Maximiliano Camiruaga para asegurar otra presea de bronce en la prueba individual varonil . , Ahora , César disputará las semifinales de singles y en dobles formará pareja con su hermano Arturo , que suma ya tres participaciones en Juegos Panamericanos , con seis preseas obtenidas . , Este sábado , Diana García y Alfredo Ávila enfrentarán a Estados Unidos en las semifinales para definir el color de la presea . , En contraste , la dupla femenil integrada por la experimentada Samantha Terán y Dina Anguiano fue eliminada por las hermanas colombianas Laura y María Tovar en la ronda de cuartos de final , con parciales de 11 - 3 y 11 - 9 . , Todavía Terán tomará parte en las pruebas por equipo y mixto , en tanto que Dina lo hará en singles y por equipo .  &&&&&0
600526 &&&&& La Liga Mx no la ve nadie : Héctor Herrera  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El mediocampista Héctor Herrera , actual jugador del Atlético de Madrid , recomendó a la Liga Mx regresar a la Copa Libertadores , “ porque la liga mexicana la realidad es que no la ve nadie ” . , Para Herrera , los equipos que juegan el referido certamen continental aumentan su nivel de competencia , “ son conocidos en el mundo , porque la liga mexicana la realidad es que no la ve nadie ” . , En entrevista para ESPN , el jugador del Atlético de Madrid pidió además que bajen los costos de los jugadores nacionales , al considerar que “ el mercado interno mexicano es caro : Rodolfo ( Pizarro ) costó 15 millones , y de Pachuca a Chivas , 10 , y para venderlo a Europa tienen que venderlo en 20 , y con 20 van y compran dos en otro país de la misma calidad de Pizarro ” . , Tras cerrar su ciclo de seis años en el Porto de Portugal , Héctor Herrera fichó este verano con uno de los grandes del futbol español a coste cero , ya que llegó como jugador libre . , Herrera dijo que podría haber más jugadores nacionales en Europa . No obstante , aseguró que los altos precios en los que están trazados hacen menos viable que los clubes se fijen en la Liga Mx : , “ Siempre lo he dicho : hay muchísimo talento en México y podrán estar jugando en Europa , pero los jugadores que salen a Europa se van por mucho dinero ” . , Héctor Herrera también cuestionó el nivel de las selecciones nacionales : “ queda en duda el avance de la selección . Los avances se concretan con títulos o medallas , como en 2012 ( los Juegos Olímpicos de Londres ) . Desgraciadamente nosotros no hemos conseguido otro logro importante , como una Copa América o un campeonato del mundo ” .  &&&&&0
600527 &&&&& Arrancan los Juegos Panamericanos de Lima 2019 ; México va con 541 atletas  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Tras una larga ceremonia de apertura , el presidente de Perú , Martín Vizcarra , declaró formalmente inaugurados los XVIII Juegos Panamericanos de Lima 2019 . , El pebetero panamericano empezó a arder en el Estadio Nacional de Lima cerca de las 21 : 40 , luego del evento protocolario que dio inicio a las 19 horas , con una temperatura de 15 grados . , Un recorrido por la historia , la cultura y el folclore peruano , con números musicales y fuegos artificiales , enmarcó el arranque de los juegos deportivos continentales , donde competirán atletas representantes de 41 países en 39 deportes y un total de 61 disciplinas . , La delegación mexicana , cuyos deportistas desfilaron enfundados con un juego de pants completamente rojo , va en busca de un mínimo de 23 medallas de oro , aunque la cifra se queda corta a diferencia de su mejor participación histórica en Guadalajara 2011 , donde los tricolores se adjudicaron 42 preseas doradas . , Con 541 atletas , México es la tercera delegación más nutrida en estos juegos , detrás de Estados Unidos , que estará representado por 641 deportistas , y del anfitrión Perú . , , La apertura de la fiesta panamericana convocó al presidente del Comité Olímpico Internacional ( COI ) , el alemán Thomas Bach ; al titular de Panam Sports – antes Organización Deportiva Panamericana – , el chileno Neven Ilic , así como al presidente de Perú . , El espectáculo panamericano se prolongó durante más de tres horas , con la presencia del cantante puertoriqueño Luis Fonsi .  &&&&&0
600528 &&&&& Paula Fregoso brinda a México su primera medalla de oro en Panamericanos  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - La primera medalla de oro para México en los Juegos Panamericanos de Lima 2019 la consiguió la jalisciense Paula Fregoso en la modalidad de formas ( poomsae ) . , Este sábado , la taekwondista de 19 años , actual campeona mundial , obtuvo 7 . 660 puntos para subir a lo más alto del podio delante de la peruana Marcela Castillo y de la estadunidense Karyn Real , quienes ganaron plata y bronce , respectivamente . , Fregoso se convirtió en la primera campeona de taekwondo en poomsae en la historia de los Juegos Panamericanos , toda vez que esta modalidad se incorporó al calendario de competencias en Lima 2019 . , Asimismo , la primera medalla panamericana de México llegó por conducto de Marco Arroyo , también en el poomsae , quien consiguió 7 . 480 puntos . , En la maratón varonil , los mexicanos José Luisa Santana y Juan Joel Pacheco hicieron el 2 - 3 , detrás del peruano Cristian Pacheco quien se colgó la medalla de oro . , Santana recorrió los 42 kilómetros 195 metros en 2 horas 10 minutos 57 segundos y Pacheco en 2 horas 12 minutos 10 segundos . , “ Vivo ensueño hecho realidad , he sufrido como cualquier atleta y de traer ocho pesos para el camión mira dónde he llegado ” , declaró Pacheco a la cadena ESPN tras la ceremonia de premiación . , En la categoría de 61 kilos en levantamiento de pesas , el chiapaneco Antonio Vázquez obtuvo bronce con un total de 286 kilos , 123 en arranque y 163 en envión . El mexicano intentó en dos ocasiones - sin lograrlo - levantar 171 kilogramos . , En esta prueba los colombianos Francisco Mosquera y John Jairo Serna se trenzaron en un duelo por la medalla de oro que al final fue para el primero con 302 kilos . Con 297 , Serna fue segundo . Ambos implantaron récord panamericano al levantar 170 kilos en envión . , “ Estuvieron difíciles los colombianos que son muy fuertes y están dando marcas hasta a nivel mundial . Me siento satisfecho porque estuvimos en la pelea ” , dijo el halterista quien contó que ha estado 40 días fuera de México preparándose para esta competencia . , En triatlón , Cecilia Pérez , se agenció el bronce con tiempo de 2 horas 2 minutos 7 segundos y en boliche Liliana Lomelí y Miriam Zetter logran plata en boliche , en la modalidad de parejas .  &&&&&0
600529 &&&&& Asaltan a JC Chávez en la CDMX y dice que “ esto está de la chingada ”  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El expugilista y actual comentarista de , , Julio César Chávez , fue víctima de la delincuencia en la capital del país . , A través de su cuenta en Twitter , el excampeón mundial denunció que los delincuentes le pusieron una pistola en la cabeza y le quitaron su reloj y una cadena , y a su asistente , Jorge Peña , también lo despojaron de su reloj . , “ Acabo de ser víctima de un asalto , poniéndome la pistola en la cabeza , arrebatándome mi reloj y mi cadena a mí y a Jorge su reloj . No cabe duda que la vida se pierden un segundo ” . , En otro tuit , el exboxeador añadió : “ estamos para llorar con esta inseguridad en la Ciudad de México . Qué increíble cuídense de las motos que van a su alrededor ” . , , Tras su denuncia en redes , vino una cascada de comentarios y mensajes para el multicampeón mexicano , quien respondió algunos tuits : “ Gracias esto está de la chingada ! ! ! ! Te mando un abrazo a ti y a tu esposa igual ! ! ! Gracias ” . , , Más tarde , la leyenda del boxeo también grabó un video que también compartió en redes sociales para informar que se encuentra bien y contó que fue amenazado con un arma por personas que viajaban en una motocicleta . , Chávez sugirió que la policía debe revisar constantemente a las personas que circulen en motocicletas pues son quienes están asaltando a los ciudadanos .  &&&&&0
600530 &&&&& México cierra jornada con cinco medallas de oro en Lima 2019  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - México cerró una jornada dorada con cinco preseas de primer lugar en los Juegos Panamericanos de Lima 2019 : al oro de Paula Fregoso en poomsae se sumaron los de Crisanto Grajales en triatlón , Jonathan Muñoz en levantamiento de pesas , Mariana Arceo en pentatlón moderno y Daniela Souza en taekwondo . , El veracruzano Crisanto Grajales le entregó a México la segunda medalla de oro del día , un primer lugar no esperado con el que el deportista se convirtió en bicampeón en panamericanos al concluir en la primera posición con tiempo de 1 hora 50 minutos 39 segundos . , En la prueba de nado , Grajales registró 17 minutos 48 segundos , en la ruta de bicicleta marcó 1 hora 26 segundos y en la carrera hizo 31 minutos 12 segundos . , Grajales se impuso al brasileño Manoel Messias ( 1 : 50 . 55 ) y al argentino Luciano Taccone ( 1 : 51 . 03 ) , quienes se colgaron plata y bronce . , En el pentatlón moderno , Mariana Arceo también subió a lo más alto del podio y con 1392 puntos obtuvo una medalla histórica para México que nunca había cosechado oro en esta disciplina . , Arceo también obtuvo plaza para los Juegos Olímpicos de Tokyo 2020 . , Otra medalla dorada no pronosticada fue la de Daniela Souza en la categoría de menos de 49 kilos . La mexicana de impuso a la brasileña Talisca Jezierski por 4 - 1 . Para llegar a la final , Souza , de 19 años , venció a la a la cubana Yania Aguirre por 14 - 3 . , Por su parte , Brandon Plaza se quedó corto en sus aspiraciones por subir a lo más alto del podio . El subcampeón mundial cayó en el combate por el oro ante el argentino Lucas Guzmán por 19 - 17 y tuvo que conformarse con la presea áurea . , En levantamiento de pesas , Jonathan Muñoz , en la categoría de los 67 kilos , se alzó con el oro con 306 kilos , 138 en arranque y 168 en envión . El colombiano Óscar Figueroa se retiró de la competencia por lesión y eso abrió la puerta para que Muñoz se llevara la presea dorada . , La medalla de plata fue para el campeón olímpico en Río 2016 , Edgar Pineda , con 297 kilogramos , mientras que el peruano Luis David Bardalez se quedó con el bronce con 291 kilos . , Muñoz intentó levantar 173 kilos en envión para mejor su marca , pero falló . , En squash , César Salazar se quedó con el bronce al caer en la semifinal ante el peruano Diego Elías por parciales de 11 - 1 , 11 - 9 y 11 - 8 . , También ganaron medalla de bronce Guillermo Quirino y Rigoberto Camilo en la prueba C21000 metros de canotaje .  &&&&&0
600531 &&&&& El “ Conejo ” Pérez dice adiós ; Cruz Azul se deja empatar en el último minuto  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Óscar “ El Conejo ” Pérez se retiró como futbolista profesional con homenajes antes de que iniciará el partido y luego al medio tiempo , pero con un sabor agridulce al final , porque en la agonía del partido el Toluca sacó un empate y provocó que los celestes fueran despedidos con abucheos del estadio Azteca . , El Conejo Pérez recibió el cariño de la afición , de los integrantes de su equipo y de los del equipo visitante y no pudo contener el llanto esta noche del 27 de julio en que colgó los botines . , Con los ojos anegados portó el gafete de capitán e inició en la portería del Cruz Azul . Con el silbatazo de arranque , un jugador del Toluca , desde la media cancha , le hizo llegar el balón para que lo abrazara y se despidiera del Azteca que en las tribunas quedó muy muy lejos de una buena entrada . , Así , lo emotivo del adiós se fue diluyendo con un duelo de pocas jugadas de gol , pero que parecía , al menos , que terminaría en un triunfo para los celestes . , En el arranque del segundo tiempo un rechace del portero del Toluca , Alfredo Talavera , cayó fuera del área a los pies de Jonathan Rodríguez quien con un certero disparo a media altura puso el 1 - 0 . , La afición celeste ya festinaba los tres puntos , pero al minuto 92 , un centro que nadie desvió llegó hasta el extremo derecho al joven Medina quien fusiló a Corona para terminar con las sonrisas del local . , Así fue el adiós del “ Conejo ” Pérez .  &&&&&0
600532 &&&&& Héctor Moreno se enfunda el 15 del Al Gharafa SC de Qatar  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El defensa Héctor Moreno fue presentado este lunes por su nuevo equipo , Al Gharafa SC de Qatar , con el que ha firmado un contrato por tres temporadas . , Al Gharafa SC representa el séptimo equipo en la carrera del también seleccionado nacional , que antes pasó por Pumas de la Universidad , AZ Alkmaar , Espanyol , PSV Eindhoven , Roma y Real Sociedad , con el que apenas disputó 38 juegos , para un total de 3 mil 1 minutos , lapso durante el cual anotó en dos ocasiones . , Moreno , de 31 años , agradeció al equipo qatarí su interés por ficharlo , y se comprometió a ofrecer su mejor rendimiento por medio de su cuenta de Twitter : , “ Gracias al Al Gharafa por quererme aquí . Estoy ansioso por conocer a mis nuevos compañeros y al cuerpo técnico del equipo . Haré mi mejor esfuerzo para conseguir grandes cosas aquí ” . , Además , el jugador dijo que espera aportar su experiencia en el club . “ Sólo quiero decir que estoy muy feliz y quiero lo mejor para el equipo ” . , Apenas el domingo pasado , Al Gharafa SC anunció la contratación de Héctor Moreno . , Aunque se desconoce el monto de la transferencia , versiones de prensa refieren que el traspaso puede rondar en los seis millones de euros .  &&&&&0
600533 &&&&& México acumula 10 medallas de oro con victorias en canotaje y esquí acuático  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . – La delegación mexicana en Lima 2019 sigue sumando oros . Este lunes la cuenta aumentó a 10 gracias a los resultados de Beatriz Briones en canotaje y a Patricio Font en esquí acuático . , La kayakista regiomontana finalizó en la primera posición en la prueba de K1 500 metros , al cubrir la distancia en 1 minuto 52 segundos y 552 milésimas . , Briones quedó apenas 780 milésimas delante de la canadiense Andreanne Langglois , quien cronometró 1 : 53 . 332 . Ana Paula Verbutz , de Brasil , se llevó el bronce con 1 : 54 . 294 . , Por su parte , Font llegó como favorito a participar en la modalidad de figuras del esquí acuático , prueba no olímpica , y se impuso con 11370 puntos al canadiense Dorien Llewellyn ( 10430 ) y al estadounidense Adam Pickos ( 10140 ) . , Para llegar a las 28 medallas , que en total han cosechado los mexicanos , también contribuyó el triatlón en la modalidad de relevo mixto , prueba que debuta en los Juegos Panamericanos . , El equipo que integran Cecilia Pérez , Irving Pérez , Claudia Rivas y Crisanto Grajales obtuvieron medalla de bronce con tiempo de 1 hora 44 minutos 43 segundos . , A lo largo de la competencia se mantuvieron entre las posiciones cinco y siete , pero tuvieron un cierre espectacular para subir al podio detrás de Brasil , que fue oro , y Estados Unidos que se llevó la plata . , , La tiradora Alejandra Ramírez ganó medalla de bronce – y plaza olímpica para México – en la fosa con una puntuación de 26 unidades . Ashley Carroll , de Estados Unidos , conquistó el oro con 40 puntos ( y récord panamericano ) , y su compatriota Rachel Tozier , con 37 unidades , se colgó la plata . , , , En el esquí acuático , México sumó bronce por conducto de Carlos Lamadrid en la prueba de slalom . , El mexicano una puntuación de 4 . 00 / 58 / 10 . 75 . , , Otro bronce llegó en el canotaje de velocidad con Mauricio Figueroa y Osbaldo Fuentes , quienes cosecharon bronce en el K2 1000 metros . , , Los voleibolistas de playa Juan Virgen y Lombador Ontiveros se impusieron 2 sets a 1 a la pareja de Argentina y avanzaron a la final que disputarán este martes ante los chilenos Marco Y Estevan Grimalt quienes derrotaron a Canadá . , , En el arranque del futbol varonil , la selección mexicana que dirige Jaime Lozano empató sin goles ante Panamá con un penalti fallado por Jesús Godínez . ,  &&&&&0
600534 &&&&& Revés a Caster Semenya en tribunales ; no podrá defender su título  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La velocista sudafricana Caster Semenya sufrió un revés este martes luego de que el Tribunal Federal Suizo echó abajo la suspensión temporal de las regulaciones que impuso la Federación Internacional de Atletismo ( IAAF ) acerca de que las corredoras que tienen de manera natural altos niveles de testosterona deberán reducirlos si quieren seguir compitiendo . , Semenya había apelado ante el Tribunal Suizo la decisión del Tribunal de Arbitraje Deportivo ( TAS ) , que respaldó las regulaciones introducidas por la IAAF . , Por esta decisión , la doble campeona olímpica en los 800 metros no podrá defender su título en el Campeonato Mundial de Atletismo que tendrá lugar en Doha , en septiembre próximo . , “ Estoy muy decepcionada de no poder defender el título que tanto me costó ganar , pero esto no me impedirá continuar la lucha por los derechos humanos de todas las atletas involucradas ” , dijo Semenya en un comunicado . , En junio pasado , el Tribunal Suizo suspendió de manera temporal el fallo de la IAAF , por lo que Semenya - y todas aquellas corredoras que presentan un desarrollo sexual diferente ( DSD ) y que compiten en eventos que van desde los 400 metros a los 1500 metros - pudo seguir compitiendo sin tener que medicarse para reducir sus niveles de testosterona . , Bajo las nuevas regulaciones de la IAAF , ratificadas por el TAS y ahora por el Tribunal Federal Suizo , las atletas con altos niveles naturales de testosterona deben reducirlos médicamente a menos de 5 nanomoles por litro de sangre seis meses antes de una competencia . , Esta cantidad representa más del doble del rango femenino normal de menos de 2 nanomoles por litro de sangre . , Antes de la prohibición de la IAAF el umbral de tolerancia se encontraba en los 10 nanomoles , lo que , según estudios citados por la IAAF , hacía que quienes se aproximaran a ese límite dispusieran de una mayor masa muscular , fuerza y hemoglobina que el resto de corredoras y , por lo tanto , les otorgara ventaja .  &&&&&0
600535 &&&&& El gimnasta Fabián de Luna da el oro número 13 a México en los Panamericanos de Lima 2019  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . – El gimnasta Fabián de Luna se proclamó sorpresivamente campeón de los Juegos Panamericanos Lima 2019 en la final por aparatos de anillos . , Esta medalla representa la número 13 de oro y la primera que se consigue en la gimnasia artística en ambas ramas para la delegación mexicana en el cuarto día de actividades en Lima 2019 . , De Luna dominó la prueba con una gran ejecución que le significó una nota de 14 mil 500 puntos para dejar en el segundo sitio al representante de Brasil , Arthur Zanetti - el monarca defensor - y medallista de oro en Londres 2012 , quien totalizó con 14 mil 400 unidades . El argentino Federico Molinar terminó tercero con 14 mil 66 . , En realidad , los pronósticos de la delegación mexicana por una medalla en la gimnasia estaban cifradas en el experimentado Daniel Corral , medallista mundial en caballo con arzones en 2013 , quien causó baja de estos Juegos Panamericanos por lesión . , Por su parte , la pareja conformada por Juan Virgen y Lombardo Ontiveros , campeones panamericanos de voleibol de playa en Toronto 2015 , se quedó con la medalla de plata tras perder ante los hermanos chilenos Marco y Esteban Grimalt en tres sets , con parciales de 21 - 19 , 22 - 24 y 15 - 10 , en un intenso y disputado juego . , Los Grimalt , que ya se habían impuesto a los mexicanos en la jornada inaugural en Lima 2019 en la fase de grupos , el pasado miércoles , hicieron valer su favoritismo como pareja que actualmente ocupa el lugar 19 en el ranking de la Federación Internacional de Voleibol , a diferencia de Virgen y Ontiveros , que ocupan el sitio 57 en la lista mundial . , Los chilenos se anotaron el primer por 21 - 19 , luego de una serie de volteretas . Y en una gran reacción , después de salvar cuatro match point en contra , los mexicanos dominaron el segundo set por 24 - 22 . , Sin embargo , los chilenos se impusieron con mayor holgura en el definitivo set por 15 - 10 . , En cambio , el abanderado de la delegación mexicana , Jorge Martín Orozco , concluyó en el quinto lugar en la final de tiro de la fosa varonil con 20 puntos , en el Polígono de las Palmas . , “ Fue una mala final . La manera en cómo se tira en esta cancha no es mi estilo de tiro . Tuve que modificar mucho mi manera de tirar . La clasificación fue extraordinaria , pero al final me costó trabajo ” , justificó Orozco . , El estadounidense Brian Burrows se quedó con la presea dorada , su compatriota Derek Haldeman fue plata y el brasileño Roberto Schmits se colgó el bronce . , Este miércoles , Orozco participará en la final mixta con probabilidades de alcanzar una presea . , En tanto , José Luis Sánchez aseguró la presea de bronce en rifle tres posiciones modalidad 50 metros , al concluir con un total de 439 . 3 puntos . , El mexicano logró 149 . 6 unidades arrodillado , 304 . 3 tendido y 402 . 8 de pie para completar su puntuación . La representación de Estados Unidos , Timothy Sherry y Michael McPhail , se adjudicaron el oro y la plata .  &&&&&0
600536 &&&&& México mantiene subliderato del medallero en los Panamericanos con 43 preseas  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - Las mexicanas Miriam Aseret Zetter e Ileana Lomelí se convirtieron en subcampeona panamericana y medallista de bronce en la modalidad de boliche en los Juegos Panamericanos que se realizan en Lima , Perú . , Con estos nuevos logros , México se mantiene en el subliderato del medallero panamericano , con 13 preseas de oro , 8 de plata y 22 de bronce , para un total de 43 , mientras que Estados Unidos continúa firme en el primer sitio , con 28 doradas , 22 de plata y 14 de bronce para un parcial de 64 medallas . , En la jornada de este martes , el gimnasta Fabián de Luna logró la única presea de oro para la delegación nacional , en la prueba de anillos . , Antes , el tirador José Luis Sánchez logró el bronce y obtuvo para el país la tercera cuota olímpica a Tokio 2020 . , Sánchez accedió al podio en la modalidad de 50 metros rifle tres posiciones de tiro deportivo con un puntaje de 439 . 3 puntos , de los cuales 149 . 6 unidades fueron en posición de rodillas , 304 . 3 tendido y 402 . 8 de pie . , En el resto de la actividad de los atletas mexicanos , Aseret Zetter perdió la final individual femenil frente a la colombiana Clara Guerrero en la última prueba de boliche de estos juegos continentales . , La mexicana concluyó su participación con 198 pinos derribados , en tanto que la colombiana contabilizó 198 pinos . , En tanto que Lomelí compartió el podio correspondiente al tercer sitio con la colombiana María Rodríguez , eliminada por Zetter en la ronda de semifinales . , A su vez , el halterista mexicano Raúl Manríquez consiguió una medalla de bronce para la representación mexicana en los Juegos Panamericanos Lima 2019 . , El pesista originario de Baja California subió al podio luego de levantar 383 kilos en la categoría de + 109 kilos , en la que sumó 175 kilogramos en el arranque y 218 en la cargada en tres intentos . , Con este nuevo logro , la especialidad de levantamiento de pesas del país ya acumula cinco preseas en lo que va del evento continental . , La medalla de oro fue para Fernando Saraiva , de Brasil , con un total de 420 kilos y la presea plateada correspondió al cubano Luis Manuel Lauret , con 399 kilogramos . , Patricio González ganó el bronce en la modalidad de wakeboard ( esquí acuático ) en la última etapa de la competencia , con un total de 69 . 67 puntos . , Mientras que la boxeadora Brianda Tamara Cruz se quedó con la medalla de bronce luego de perder su semifinal en el boxeo femenil ante la canadiense Myriam da Silva en la categoría de 64 - 69 kilómetros .  &&&&&0
600537 &&&&& Marchesín se va al Porto y así se despide : “ me voy enamorado de América ”  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El Club América anunció la transferencia definitiva del portero argentino Agustín Marchesín , quien ocupará la vacante del español Iker Casillas en el Porto FC . , de Portugal . , “ El Club América ha llegado a un acuerdo para la venta definitiva del guardameta argentino a uno de los equipos más importantes de Portugal y Europa : el Porto ” , informó el equipo capitalino en sus redes sociales . , Marchesín , seleccionado argentino , llegó al futbol mexicano contratado por el Santos Laguna , y desde hace dos años formaba parte de la nómina del club americanista . , Con este equipo , el guardameta levantó un título de Liga , uno de Copa Mx y el Campeón de Campeones . , En la víspera , el entrenador del América , Miguel “ el Piojo ” Herrera reconoció que la directiva ya buscaba alternativas ante la inminente salida de Marchesín . Y una de ellas es el portero mundialista Guillermo Ochoa , jugador surgido de las fuerzas básicas de este equipo . , El Club América aprovechó para ufanarse que es el equipo que más jugadores nacionales y extranjeros ha vendido a Europa en los últimos años . , Pese a la baja del portero argentino , la directiva mantuvo el compromiso de mantener un plantel competitivo para disputar los títulos . , Por el momento , ni Porto ni América se pronunciaron en torno al mediocampista Matheus Uribe , quien también es pretendido por el club portugués . , En su cuenta oficial de Instagram , el portero argentino mandó un emotivo mensaje de despedida : “ me voy enamorado de America , es la despedida mas dolorosa de mi carrera ” . , “ 2 años y medio de trabajo , de amor , de pasión , de defender esta playera con el corazón , pues en este equipo no ser campeón es fracasar , logramos juntos tres campeonatos ” , escribió el arquero en agustinmarchesin1 . ,  &&&&&0
600538 &&&&& Briseida Acosta logra el oro 12 para México en los Panamericanos  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Briseida Acosta obtuvo la medalla de oro número 12 de la delegación mexicana que compite en los Juegos Panamericanos de Lima 2019 al imponerse a la colombiana Gloria Mosquera por 10 - 5 en taekwondo en la categoría más de 67 kilos . , Acosta se convirtió en campeona panamericana en su primer viaje a la justa continental , a la cual pudo asistir porque en el selectivo nacional venció a la multimedallista olímpica y mundial María Espinoza . , Acosta tuvo un primer round complicado , pero fue capaz de remontar y tuvo una mejor estrategia que Mosquera a quien nulificó completamente en el último episodio . , Además , la mexicana obtuvo 40 puntos en el ranking olímpico que le permitirán subir al séptimo sitio y ponerse delante de Espinoza . , También el pentatlón moderno en la modalidad de relevos varonil aportó otra presea áurea para México . José Silva y Duilio Carrillo subieran a lo más alto del podio dejando en la segunda posición a Estados Unidos y en la tercera a Argentina . , Esta disciplina tampoco es olímpica . , En el levantamiento de pesas femenil , en la categoría de los 76 kilos , la chiapaneca Aremi Fuentes obtuvo medalla de plata al levantar 250 kilos en total . En arranque , la halterista cargó 110 kilos y en envión 140 . , Fuentes quedó detrás de la ecuatoriana Neisi Dajomes quien cargó 255 en el total ( 115 en arranque y 140 en envión ) . , La medalla de bronce quedó en manos de Katherine Nye de Estados Unidos con 243 kilos ( 108 y 135 , respectivamente ) . , En el taekwondo , el subcampeón mundial Carlos Sansores se impuso al argentino Martín Sio 17 a 13 y sumó una medalla de bronce a la cuenta de la delegación mexicana que cerró su participación de este lunes en Lima en la segunda posición del medallero con 12 oros , 6 platas y 14 bronces para un total de 32 preseas .  &&&&&0
600539 &&&&& Beatriz Briones gana dos medallas de bronce en Lima 2019  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . – La regiomontana Beatriz Briones , quien hoy sumó dos preseas de bronce a su cuenta personal en el canotaje de velocidad , se erigió como la deportista mexicana con el mayor número de preseas en lo que va de los Juegos Panamericanos Lima 2019 . , Briones y Karina Alanís se colgaron el bronce en la prueba de K2 2500 metros . La pareja mexicana cruzó la meta con un registro de 1 : 47 . 472 . La presea dorada correspondió a las canadienses Alanna Braylougheed y Andréanne Langlois con un tiempo de 1 : 45 . 484 . , Posteriormente , Beatriz , de 20 años , obtuvo su segunda presea de bronce en la jornada de este martes en la modalidad K1 200 metros . La mexicana finalizó con tiempo de 43 . 436 , a + 0 . 457 de la ganadora , la argentina Sabrina Ameghino . La plata fue para la canadiense Andréanne Langlois . , Con ello , la canoísta acumula una presea dorada , dos de plata y dos de bronce . , Hasta el momento , México se mantiene en el segundo lugar del cuadro de medallero con 12 de oro , 6 de plata y 16 de bronce , para un total de 34 . , El país líder , Estados Unidos , incrementó su cosecha a 19 preseas de oro , 17 de plata y 10 de bronce para un parcial de 46 .  &&&&&0
600540 &&&&& El gimnasta Isaac Núñez gana la medalla de oro 14 para México en Lima 2019  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . – El gimnasta Isaac Núñez le dio la medalla de oro número 14 a la delegación mexicana que compite en los Juegos Panamericanos . , Con una calificación de 14 . 433 , el atleta bajacaliforniano subió a los más alto del podio en la prueba de barras paralelas en la final por aparatos varonil , que se realiza en el Polideportivo Villa El Salvador . , Núñez venció al brasileño Caio Souza , quien se llevó plata con 14 . 366 , y al estadunidense Cameron Bock , quien ganó bronce con 14 . 033 . , La medalla de Núñez tampoco estaba presupuestada en los pronósticos de la Conade y , al igual que Fabián de Luna , quien obtuvo oro en anillos , no recibe beca del Fondo del Deporte para el Alto Rendimiento ( Fodepar ) . , , En la natación artística , Nuria Diosdado y Joana Jiménez obtuvieron medalla de plata en dueto y también plaza olímpica para Tokyo 2020 . , Las deportistas mexicanas finalizaron con 174 . 3661 puntos , resultado de la suma de la rutina técnica y la libre . , La medalla de oro la obtuvo el dueto canadiense que integran Jacqueline Simoneau y Claudia Holzner , con 180 . 0343 unidades , en tanto que el bronce se lo colgó la pareja de Estados Unidos con 170 . 6698 . , Asimismo , la delegación mexicana también ganó plata en la final por equipos en la natación artística al finalizar con 175 . 1243 puntos , detrás de Canadá que sumó 179 . 6731 y delante de Estados Unidos que tuvo 170 . 8114 . , La squashista Samantha Terán obtuvo su medalla número 12 en seis participaciones en Juegos Panamericanos , al colgarse el bronce , junto con el equipo femenil que cayó en semifinales 3 - 0 con Estados Unidos . Con este resultado , la deportista mexicana dirá adiós a su carrera . , Los varones también ganaron bronce en el squash por equipos pues perdieron 2 - 1 contra Estados Unidos . , En tanto , la selección femenil de futbol se complicó su pase a las semifinales al perder 2 - 1 ante Paraguay . El próximo sábado se medirá a Colombia . , El equipo varonil se softbol derrotó 7 - 4 a Cuba y aseguró el bronce en Lima . Este jueves disputará el oro un rival por definir . , Hasta el momento , México continúa como segundo en el medallero con 49 preseas en total : 14 de oro , 10 de plata y 25 de bronce . Estados Unidos se mantiene en la punta con 33 oros , 78 en total , y Brasil es tercero con 12 preseas áureas , 40 en total .  &&&&&0
600541 &&&&& Jessica Salazar y Daniela Gaxiola ganan medalla de oro e imponen récord  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . – Las ciclistas Jessica Salazar y Daniela Gaxiola lograron esta noche la decimoquinta medalla de oro para la delegación de México en estos Juegos Panamericanos , que se realizan en Lima , Perú . , Además , las mexicanas establecieron un nuevo récord panamericano , con un tiempo de 33 . 424 segundos en la prueba de velocidad por equipos femenil , que tuvo lugar en el velódromo de Lima . , Se trata de la única presea dorada obtenida por la delegación tricolor en la sexta jornada del evento continental , por lo que están a cuatro de alcanzar el pronóstico “ conservador ” de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) . , De hecho , esta presea dorada estaba considerada en el pronóstico del organismo . , La segunda posición correspondió a Canadá , mientras que Colombia se quedó con la medalla de bronce . , Hasta ahora , la delegación mexicana se mantiene en el segundo lugar del medallero general , que domina Estados Unidos con 34 medallas de oro . , , Por su parte , las clavadistas Paola Espinosa y Dolores Hernández se colgaron la medalla de bronce en la especialidad de clavados sincronizados de trampolín de tres metros , en el comienzo de la actividad de los clavados . , De paso , Paola consiguió su decimocuarta presea en cinco participaciones en Juegos Panamericanos . , La pareja mexicana terminó con un total de 285 . 00 puntos , debajo de las canadienses , que se quedaron con el oro con 309 . 60 unidades y de Estados Unidos , con 290 . 10 en el Centro Acuático Videna . , Paola Espinosa y su compañera no pudieron revalidar el título obtenido en la edición anterior , Toronto 2015 . México tiene asegurada la cuota olímpica en esta prueba , que lograron la propia Paola y Melany Hernández en el pasado Mundial de Clavados de Gwangju .  &&&&&0
600542 &&&&& AMLO admite deuda con atletas de Lima 2019 y promete “ buena noticia ” cuando regresen  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . — El presidente Andrés Manuel López Obrador reconoció que su gobierno tiene una deuda con los atletas nacionales , específicamente con los que compiten en los Juegos Panamericanos de Lima 2019 , pero adelantó que a su regreso les espera “ una buena noticia … una sorpresa ” . , “ Cuando regresen les tengo una sorpresa , les voy a dar una buena noticia . Nada más les pido que le sigan echando ganas , que sigan poniendo en alto el nombre de México ” , dijo el otrora jefe de gobierno . , Asimismo , el mandatario dijo ser consciente que los resultados de los atletas son fundamentalmente por el esfuerzo de cada uno de las mujeres y hombres que están participando en Lima 2019 , así como de sus familias , entrenadores y organizaciones a las que pertenecen . , “ Tenemos una deuda con ellos . No se les ha dado lo que merecen . Ahora que regresen nos vamos a poner al corriente . Ahora que regresen vamos a ayudar a todo este grupo de deportistas que están haciendo una extraordinaria labor y poniendo en alto el nombre de México ” , prometió . , López Obrador felicitó a los participantes de los Panamericanos 2019 quienes , aseguró , “ están haciendo una labor destacada y que sigan representando a México como lo están haciendo , con mucha dignidad , porque se están obteniendo muchas medallas , está haciendo muy buen papel la delegación de deportistas mexicanos ” .  &&&&&0
600543 &&&&& México pierde ante EU en softbol varonil , pero se lleva el bronce  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - El representativo nacional de softbol varonil perdió 7 - 4 ante Estados Unidos . A pesar de ello , se apoderó del bronce y pasó a la historia con la primera presea que obtiene en unos Juegos Panamericanos . , La presea de bronce también representó la número 50 para la delegación mexicana , en lo que se trata de la actuación más discreta de los atletas nacionales en lo que va de la justa continental , después de seis jornadas . , México continúa en el subliderato del medallero , con 14 medallas de oro , 10 de plata y 26 de bronce , para un total de 50 , seguido de cerca por Brasil , que registra 12 preseas doradas . , En cambio , Estados Unidos se mantiene firme en el liderato , con 34 de oro , 25 de plata y 21 de bronce para un parcial de 80 . El cuarto lugar corresponde a Canadá , con 11 de oro , delante de Colombia y Argentina , que suman ocho medallas doradas . , La selección de softbol mexicana sorprendió en la sexta entrada con dos carreras , pero de inmediato Estados Unidos respondió con una carrera para cerrar la pizarra . , Con su triunfo , Estados Unidos disputará el oro contra Argentina . , Por su parte , en ciclismo , la pareja conformada por Jessica Salazar y Daniela Gaxiola aseguraron la presea de plata , a falta de definir la medalla de oro . , Las mexicanas se ubicaron en el primer lugar de la clasificación con un registro de 33 ” 759 , y disputará el oro contra la dupla canadiense , que marcó 34 ” 189 . Por su parte , Argentina y Colombia definirán la presea dorada . , Mientras que los clavadistas Yahel Castillo yJuan Celaya disputarán las medallas del trampolín de 1 metro individual , luego de clasificarse a la final de la prueba . , Castillo finalizó en la segunda posición con un total de 368 . 00 puntos , en tanto que Celaya cerró en el tercer sitio con 358 . 80 ; Yona Knight - Wisdom , de Jamaica , concluyó en el primer puesto con 378 . 20 unidades .  &&&&&0
600544 &&&&& Con dos penaltis y un hombre menos , México vence a Argentina en Panamericanos  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Con un jugador menos en toda la parte complementaria , México , que fue superior , venció por 2 - 1 a Argentina en la fase de grupos del futbol varonil en los Juegos Panamericanos Lima 2019 . , Con el ajustado triunfo , la selección mexicana es líder del Grupo A , con 4 puntos , a la espera de definir su suerte en este certamen ante el sotanero Ecuador ( con una unidad ) , el domingo 4 de agosto . , Luego de disputadas dos jornadas en el sector , Argentina marcha en el subliderato con 3 puntos , seguido por Panamá , que tiene 2 , y Ecuador . , En partido disputado en un semivacío estadio San Marcos , México tomó la ventaja al minuto 14 , con un penal que Francisco Venegas ejecutó de zurda y con remate raso . , Argentina igualó a los 38 minutos con anotación de su goleador Adolfo Gaich , quien apareció sólo en el área para cruzar su remate . , México se quedó con 10 elementos por expulsión de su capitán Ismael Govea , por un manotazo a un adversario . , Y cuando el panorama lucía complicado para el equipo tricolor en la parte complementaria , dicha situación no se reflejó sobre el terreno de juego . Por el contrario , México , con un elemento menos , demostró mayor solvencia de juego y , de hecho , tuvo las mejores aproximaciones de gol . , Así , al 81 ’ y nuevamente por la vía penal , Jesús Godínez - el mejor elemento del equipo mexicano - cobró a la izquierda del guardameta argentino para sentenciar el juego . , Apenas a inicio de la semana , Godínez falló el penalti en el empate frente a Panamá .  &&&&&0
600545 &&&&& Iván García y Kevin Berlín ganan el oro en plataforma de 10 metros  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . – La delegación mexicana que participa en los Juegos Panamericanos recuperó la segunda posición del medallero gracias a que cayó la presea áurea número 17 . , En el cierre de la jornada de este viernes , la pareja que conforman Iván García y Kevin Berlín se colgaron el oro en la prueba de plataforma de 10 metros sincronizado con puntos , la cuarta para García y la primera para Berlín en panamericanos . , Los mexicanos sumaron 431 . 10 puntos gracias al alto grado de dificultad y la ejecución del quinto y sexto clavados en los que obtuvieron ochos y ochos y medio . , La segunda posición fue para los canadienses Vincent Riendeau y Murray Zsombor con 396 . 12 unidades y la tercera para los brasileños Isaac Nascimiento de Souza y Kawan Figueredo . , , En el arranque de la jornada , Edson Ramírez ganó plata , plaza olímpica e impuso récord panamericano en las eliminatorias de rifle de aire . , El estadunidense subcampeón mundial , Lucas Kozeniesky , obtuvo oro con 238 . 3 unidades por 236 . 9 del mexicano . El bronce fue para el argentino Marcelo Gutiérrez ( 224 . 5 ) , Durante las rondas clasificatorias , Ramírez de 19 años y quien participa en sus primeros Juegos Panamericanos rompió el récord panamericano con un registro de 625 . 7 unidades , para mejorar la marca de 624 . 9 puntos que impuso el estadunidense Bryan Walizer en Toronto 2015 . , , Paola Espinosa obtuvo se medalla 15 en Juegos Panamericanos con el bronce que ganó la noche de este viernes en el trampolín de 1 metro , prueba no olímpica . , La mexicana sumó en sus cinco saltos 278 . 35 puntos para quedar detrás de las estadunidenses Sarah Bacon , que se llevó el oro con 284 . 10 , y Brooke Shultz que ganó plata con 279 . 45 . , En esta misma prueba , la veracruzana Dolores Hernández fue cuarta con 273 . 15 unidades . , , , En el ciclismo de pista , la bajacaliforniana Yuli Verdugo ganó bronce en el keirin . , Estados Unidos se mantiene en la punta del medallero con 41 oros y Canadá cayó al tercer sitio con 16 .  &&&&&0
600546 &&&&& El clavadista mexicano Juan Manuel Celaya gana medalla de oro en Lima 2019  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . – El clavadista Juan Manuel Celaya se adjudicó el oro en la modalidad de trampolín de un metro , lo que representa la medalla dorada número 16 de la delegación mexicana en los Juegos Panamericanos Lima 2019 . , Celaya terminó sus ejecuciones con una puntuación de 435 . 60 para superar a Yona Knight Wisdom , de Jamaica , con 429 . 90 , así como al representante de Estados Unidos , Andrew Capobianco ( 411 . 25 unidades ) . , En la misma modalidad , otro mexicano , Yahel Castillo , terminó en el cuarto peldaño con 410 . 20 puntos . , Esta medalla de oro se suma a la obtenida momentos antes por la pareja de ciclistas Jessica Salazar y Daniela Gaxiola , quienes se colgaron la presea , incluida nueva marca panamericana ( 33 . 424 segundos ) en la prueba de velocidad por equipos femenil , que tuvo lugar en el velódromo de Lima . , Con este par de preseas doradas , México amanecerá una vez más como sublíder en el cuadro del medallero , con 16 de oro , 11 de plata y 27 de bronce para un total parcial de 54 , por debajo de Estados Unidos , que marca el paso con 35 preseas doradas . , , En el ciclismo , Ignacio Prado se quedó con la medalla de plata en la prueba del Omniun , con 168 puntos . El mexicano únicamente fue superado por el estadunidense Daniel Holloway , con 181 unidades . El tercer lugar correspondió al chileno Felipe Peñaloza , con 166 . , Prado también ganó la presea de plata en los Juegos Panamericanos de Toronto 2015 . , Por su parte , el equipo varonil de México , integrado por Edgar Ismael Verdugo , Manuel Resendez y Juan Carlos Ruiz , perdió la posibilidad de quedarse con el bronce en la prueba de velocidad luego de dos salidas en falso de Ruiz . La presea terminó en manos de Brasil .  &&&&&0
600547 &&&&& Messi se pierde el duelo contra México por suspensión de 3 meses y multa de 50 mil dólares  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La Comisión Disciplinaria de la Confederación Sudamericana de Futbol ( Conmebol ) suspendió 90 días a Lionel Messi con la selección de Argentina , luego que aseguró que hubo corrupción en el organismo tras la eliminación de su representativo en la pasada Copa América . , Además , Messi , quien lanzó dichas críticas contra la Conmebol luego de su expulsión ante Chile en el juego por el tercer lugar del referido certamen , deberá pagar una multa de 50 mil dólares , la cifra tope establecida en el reglamento . , La sanción del tribunal de disciplina de la Conmebol implica que el astro argentino se perderá los siguientes partidos amistosos con la selección albiceleste contra Chile y México , en septiembre , ante Alemania en octubre , y otro rival por definir . , Este correctivo aplica a partir del 3 de agosto . Asimismo , el jugador del Barcelona tampoco podrá disputar el primer juego de las eliminatorias sudamericanas por su expulsión ante el representativo chileno . , La Asociación de Futbol Argentino ( AFA ) dispone de siete días para representar un recurso de inconformidad contra dicha resolución . , México se enfrentará , en fecha FIFA , contra Argentina el 10 de septiembre en Estados Unidos .  &&&&&0
600548 &&&&& Selección femenil de futbol , al filo de la eliminación en Lima 2019  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( proceso . com . mx ) . - La selección de futbol femenil rescató un apurado empate a 2 goles ante Colombia y quedó al borde de la eliminación de los Juegos Panamericanos Lima 2019 . , Un autogol de la colombiana Daniela Caracas y un tanto de la delantera Charlyn Corral le dieron la igualada al equipo mexicano . Sin embargo , para que México continúe en estos juegos depende de que Jamaica – que no es favorita - derrote a Paraguay . , Al margen del resultado de Jamaica , México , que suma 4 puntos , disputará un juego más para definir el quinto lugar del certamen panamericano . , Colombia , que ya está clasificada a las semifinales , ofreció un mejor juego durante la primera parte . Gracias a este dominio , las cafetaleras se adelantaron en el marcador a los 27 minutos con un tanto de Isabella Echeverri , quien marcó con la rodilla para sorprender a la portera Cecilia Santiago . , Las colombianas incrementaron la diferencia 9 minutos después con un tanto de cabeza de Manuela Vanegas , al aprovechar el desconcierto de la defensa mexicana . , En el complemento , México , urgido por los puntos , propuso el partido . Así , a los 56 minutos , Corral lanzó un remate cruzado a la portería que la defensa Gaytán salvó su meta desde la línea . , Con el equipo mexicano volcado al frente , la defensa colombiana Daniela Caracas marcó en su propia portería en su intento de rechazar un servicio al área , a los 60 minutos . , A los 77 minutos , el entrenador de México , Christopher Cuéllar , realizó tres modificaciones ofensivas al mismo tiempo . Con el ingreso de Katy Martínez , Daniela Espinosa y María Sánchez , el equipo tricolor se lanzó con todo sobre la portería colombiana . , El esfuerzo de las mexicanas se reflejó a los 88 minutos , con el gol de la igualada de Charlyn Corral . No obstante , los 5 minutos de tiempo añadido no fueron suficientes , y ahora México depende de terceros . , Colombia se mantiene como líder del Grupo A con 5 puntos .  &&&&&0
600549 &&&&& Secretaría de Salud plantea prohibición total de la publicidad del tabaco  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El secretario de Salud , Jorge Alcocer Varela , anunció que , entre las medidas para proteger a la población de los efectos del tabaquismo , se considera la prohibición total de la publicidad , la promoción y el patrocinio ; la incorporación del empaquetado neutro en los productos de tabaco y la revisión de los impuestos a éstos , entre otras medidas . , Esto , dijo durante el reconocimiento público de la Promulgación del Decreto 194 que modifica la Ley de Protección contra la Exposición al Humo del Tabaco en el estado de Chiapas , tiene la finalidad de fortalecer las políticas públicas para el control del tabaco , a fin de proteger a la población del consumo de cigarrillos . , Junto al gobernador de Chiapas , Rutilio Escandón Cadenas , el funcionario reconoció a esta entidad como la primera en restringir el uso de cigarros electrónicos en espacios públicos cerrados . , Señaló que once entidades han avanzado en esta materia , al lograr que los espacios públicos cerrados y áreas interiores de trabajo sean consideradas 100 por ciento libres de humo , porque en ninguna de sus zonas está permitido fumar , logrando que más del 50 por ciento de la población mexicana esté protegida contra el humo de tabaco . , “ Esta experiencia motiva y compromete al gobierno a coordinar el trabajo con las entidades federativas que han sido pioneras , para impulsar cambios a la Ley General para el Control del Tabaco , la cual permite fumar en espacios públicos cerrados , en zonas destinadas para este fin , contraviniendo lo establecido en el Convenio Marco de la Organización Mundial de la Salud ” , afirmó Alcocer Varela , de acuerdo con un , publicado hoy en el portal oficial de la dependencia federal . , El consumo de cigarrillos es un factor de riesgo de enfermedades como cáncer respiratorio y digestivo , así como problemas cardiovasculares y cerebrovasculares , que son la primera causa de muerte en México . , Por su parte , el subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud , Hugo López - Gatell Ramírez , resaltó que el tabaco y sus componentes tóxicos son los responsables de millones de muertes en el mundo , no sólo para quienes los consumen sino también para quienes los inhalan . , “ Hoy más que nunca hay que redoblar los esfuerzos , ya que existe un nuevo debate de productos y formulaciones , como el cigarrillo electrónico ” .  &&&&&0
600550 &&&&& Alicia Bárcena , de la Cepal : AMLO va por un cambio profundo ; hay que darle tiempo  &&&&& BOGOTÁ ( Proceso ) . - La Comisión Económica para América Latina y el Caribe ( Cepal ) ajustó a la baja la proyección de crecimiento de la economía mexicana para este año : la fijó en un modesto 1 . 0 % , la mitad de lo estimado por el presidente Andrés Manuel López Obrador : 2 . 0 % . , En un reporte presentado el 31 de julio la Cepal señaló que México enfrenta un periodo de “ incertidumbre económica nacional e internacional ” , y añadió que para impulsar el crecimiento de mediano y largo plazos el país debe revertir la tendencia decreciente de la inversión y “ garantizar un marco macroeconómico de estabilidad y certidumbre ” . , Ese es el diagnóstico de coyuntura de un organismo que tiene una ­ tradición de defensa de la economía social de mercado y que suele estar lejos de la ortodoxia económica que caracteriza a otras instituciones multilaterales , como el Fondo Monetario Internacional o el Banco Mundial . , De hecho , en una visión de largo plazo , la Cepal respalda la agenda de cambios del presidente mexicano . , Y lo hace porque , según dice a ­ Proceso la secretaria ejecutiva de la Cepal , la mexicana Alicia Bárcena , López Obrador desarrolla un proceso de “ profunda transformación del modelo económico ” que es “ sumamente importante ” para el país . , Sin embargo , asegura , hay que dar al mandatario “ el tiempo suficiente ” para que los cambios produzcan resultados y generen crecimiento . , De acuerdo con Bárcena , lo que se observa en México es un cambio de estrategia que , desde su punto de vista y el de la Cepal , “ tiene prospectos positivos ” . , La bióloga y ecóloga de la UNAM y maestra en administración pública por la Universidad de Harvard reconoce que “ efectivamente , un cambio de modelo económico tiene un cierto costo , y es lo que estamos viviendo hoy ” . , La economía mexicana no está en recesión , pero sí estancada . Durante el primer trimestre de este año el PIB se contrajo 0 . 2 % y en el segundo trimestre creció 0 . 1 % , según cifras del Instituto Nacional de Estadística y Geografía . , La Cepal atribuye la desaceleración a la caída de la inversión y del consumo , a los retrasos en la ejecución del presupuesto público , a la toma de vías férreas por parte de maestros en enero , a las huelgas en las maquiladoras y a la cancelación de la construcción del aeropuerto internacional de la Ciudad de México en Texcoco . También lo atribuye a factores externos , como la desaceleración de la economía estadunidense y la incertidumbre financiera vinculada a las tensiones comerciales globales , entre ellas la amenaza de Washington de imponer aranceles a las importaciones provenientes de México por el tema migratorio . , Las previsiones de la economía mexicana que hace la Cepal difieren de las ­ proyecciones hechas por López Obrador , pero la secretaria ejecutiva del organismo regional , con sede en Santiago de Chile , considera que la compleja coyuntura se comenzó a gestar en gobiernos anteriores . , “ Hay que entender ” , dice , “ que la desaceleración económica mexicana se asocia a muchos aspectos estructurales históricos , como , por ejemplo , la situación de Pemex o el tema del espacio fiscal , que no comenzaron ahora ni con este gobierno ” . , En entrevista telefónica , Bárcena señala que el enorme endeudamiento de Pemex – de 106 mil millones de dólares – comenzó en 2005 , durante el gobierno del panista Vicente Fox , y llegó a sus más altos niveles históricos en 2015 , en el del priista Enrique Peña Nieto . , Y lo que el gobierno de López Obrador intenta , agrega , es hacer una transformación profunda en sectores estratégicos , como el energético , con Pemex a la cabeza , que en los últimos meses ha sido sometida a un plan de rescate y a la que se le ha disminuido la carga tributaria . , Estas medidas han sido consideradas insuficientes por los inversionistas y en los mercados internacionales . Las calificadoras Fitch Ratings y Moody ’ s modificaron la perspectiva crediticia de Pemex de estable a negativa , y Standard & Poor ’ s hizo lo mismo con la deuda soberana del gobierno federal por la situación financiera de la petrolera estatal . , – Los empresarios – se le plantea a Bárcena – se quejan de que no hay políticas que incentiven la inversión , la misma Cepal baja las perspectivas de crecimiento , las calificadoras bajan sus notas a la deuda mexicana . ¿ Por qué se dan estas reacciones a las transformaciones que plantea el presidente ? , – No me quiero meter a calificar a nadie , pero sí le puedo decir que hay que hacer un análisis a escala global de las agencias calificadoras , porque le dan grandes ratings a Grecia ( cuya deuda equivale a 180 % del PIB ) y entonces hay que mirar todo con objetividad . México tiene un indicador de riesgo soberano por debajo del promedio de la región ( 329 puntos contra 527 ) . , – Respecto a la relación de López Obrador con los empresarios , ¿ qué puede usted decir ? , – Creo que eso se lo tiene que preguntar a Alfonso Romo , que es el encargado en las relaciones del presidente con el sector privado . Obviamente hay un cambio en el modelo de negocios , en las reglas del juego , pero creo que el sector privado está claramente viendo oportunidades de inversión en muchos estados y francamente no siento que haya una gran confrontación . , La secretaria ejecutiva de la Cepal valora la decisión de López Obrador de buscar el saneamiento de Pemex y de apostar por la recuperación de la principal fuente de ingresos del gobierno federal . , “ Que el presidente haya dicho : ‘ Yo voy a tomar el tema de Pemex y lo voy a reorientar ’ , me parece muy importante , porque es uno de los sectores estratégicos del país y él lo que está haciendo es tomar el toro por los cuernos al decidir disminuir la deuda ( de la empresa ) , que equivale a cerca de 8 % del PIB de México ” , señala . , Éstos , dice Bárcena , “ son cambios significativos en las reglas de juego , pero creo que de eso se trata la Cuarta Transformación ” . , Sobre las grandes obras anunciadas por el gobierno , como la refinería de Dos Bocas , el Tren Maya y el aeropuerto de Santa Lucía , apunta que esas nuevas inversiones comenzarán a tener efectos positivos para la economía en 2020 . , Bárcena – quien el mes pasado cumplió 11 años al frente de la Cepal y es la primera mujer en dirigir ese organismo de la ONU – se presenta en su cuenta de Twitter como una mujer “ comprometida con la igualdad ” . , A finales de los setenta y principios de los ochenta ella era una bióloga que se dedicaba a interpretar códices mayas en Yucatán . En 1982 ingresó al sector público como subsecretaria de Ecología en el gobierno de Miguel de la Madrid y desde entonces asumió la política pública como su área de especialidad . , En mayo del año pasado López Obrador , entonces candidato presidencial , dijo que designaría a Bárcena embajadora de México ante la ONU . Ella respondió que su deber era garantizar la neutralidad de la Cepal ante cualquier proceso electoral . , En diciembre pasado , el ya presidente López Obrador y los mandatarios de El Salvador ( Salvador Sánchez Cerén ) , Guatemala ( Jimmy Morales ) y Honduras ( Juan Orlando Hernández ) le encomendaron a la Cepal la elaboración de un programa de desarrollo regional integral , el cual fue presentado en mayo último por Bárcena . , La secretaria ejecutiva de la Cepal cree que la orientación social del gobierno de López Obrador “ es muy clara ” y que el mandatario quiere atender a las poblaciones más vulnerables de México . Esa premisa , asegura , es la base de la reorientación del modelo económico de México , lo que está en sintonía con la estrategia de crecimiento con equidad que ha impulsado el organismo regional desde hace años . , Dice que López Obrador lleva apenas ocho meses de gobierno y “ es importante entender lo que está intentado hacer ” . , – ¿ Cree que las transformaciones que está haciendo López Obrador van en la dirección correcta ? – se le pregunta . , – Muchas de ellas sí . Por supuesto . ­ Entre 2014 y 2018 la producción de hidrocarburos cayó 43 . 12 % y en el primer trimestre de 2019 la caída fue de 10 . 2 % . Esto es una situación que se viene arrastrando y que el presidente decidió enfrentar . , México , dice , tampoco es ajeno a la desaceleración económica que afecta a 17 de las 20 naciones de la región , las cuales , en promedio , crecerán 0 . 5 % este año , según estima la Cepal , la mitad de lo que proyecta el organismo para la economía mexicana . “ Hay un contexto internacional de bastante incertidumbre ” , afirma . , Considera que ante la desaceleración , el gobierno tomó una medida correcta al anunciar , el 31 de julio , un paquete de estímulos por 485 mil millones de pesos , unos 25 mil millones de dólares , que se orientarán a las pymes , a la construcción de vivienda , a proyectos de infraestructura y a financiar a los proveedores del gobierno federal . , “ Creo que esto va a estimular la economía de forma importante . Quizá no se va a notar de inmediato ; va a tomar tiempo , pero sin duda se va a reflejar a lo largo del sexenio y sobre todo el próximo año ” , asegura . , Y dice que otro factor que tendrá un efecto positivo en las finanzas mexicanas es la reducción de 25 puntos básicos , adoptada la semana anterior , en las tasas de interés de la Reserva Federal de ­ Estados Unidos , lo que “ alienta la posibilidad de una política monetaria expansiva que pueda estimular el crédito ” . , Una de las críticas más insistentes que le han hecho desde diferentes sectores a la política económica de López Obrador es la llamada “ asfixia presupuestal ” a la que se ha sometido al sector público con un plan de austeridad que , incluso para economistas afines al mandatario , ha sido aplicado “ a rajatabla ” y sin importar que afecte la seguridad social . , Bárcena dice que el paquete de estímulos anunciado la semana pasada apunta a remediar esa situación , la cual , indica , es habitual que se produzca al inicio de cualquier administración . Y sostiene que el gobierno de la Cuarta Transformación no es el único en el mundo que busca generar ahorros por la vía del combate a la corrupción . , “ Me parece muy valioso lo que está haciendo López Obrador en este sentido , porque lo que está afectando es la corrupción ; lo que él intenta desmantelar en México es la cultura de los privilegios y la corrupción . ” , Agrega que tiene la impresión de que ese esfuerzo “ nadie lo está destacando ” y cree “ que hay que destacarlo porque , en verdad , reducir la corrupción y generar ahorro es invaluable ” . , – ¿ Un combate profundo a la corrupción debería tener un impacto positivo en el crecimiento económico de México ? – pregunta el reportero . , – ¡ Por supuesto ! Imagínese aumentar la confianza de los mexicanos , de los inversionistas , que ya no van a tener que estar pagando “ mordidas ” . Perdón , creo de verdad que tenemos que rescatar esas ideas , porque yo coincido con el presidente López Obrador : hay que destacar las cosas muy positivas que está logrando esta Cuarta Transformación . , “ Él lo que está tratando de hacer es reorientar el crecimiento del país , la ­ inversión y las políticas sociales a los más vulnerables . Y creo que eso tiene un gran valor . ” , López Obrador prometió que en su sexenio haría crecer la economía mexicana a un ritmo de 4 % anual . De acuerdo con las proyecciones de la Cepal , para lograrlo la expansión del PIB tendría que promediar 4 . 6 % entre 2020 y 2024 . , – ¿ Cree que esto sea posible con el camino que está tomando el gobierno ? – se le pregunta . , – Todo depende de tantos factores … pero creo que si México logra volver a poner en pie a la industria petrolera , si logra sacar de la pobreza a una gran cantidad de gente , si logra desmantelar privilegios y que la juventud participe de manera más directa ( en la economía ) … o sea , hay una serie de temas que vamos a mirar . , – ¿ Es realista plantearse ese crecimiento ? , – Creo que hay que esperar . Es pronto para decirlo . El presidente está planteando un camino y es el que todos estamos , en este momento , observando y analizando .  &&&&&0
600551 &&&&& RCG es Grande  &&&&& , Es coahuilense , nació en el municipio de Acuña al norte del Estado , pero la ciudad capital de la entidad ( Saltillo ) lo adoptó como empresario trabajador e innovador ; Roberto Casimiro González es un hombre de gran liderazgo , visionario y de trabajo , lo lleva en la sangre , pues vivió su infancia y juventud entre antenas , cables , pantallas de televisión , estudios y cabinas de radio , ya que su padre , Don Raúl González era propietario del sistema de Televisión de paga llamado en aquél lugar Cablevisión , así como de una radiodifusora en Acuña , Coahuila de Zaragoza . Su familia fue pionera en el ramo . , . , No es cosa del destino , Roberto C . González nada deja a la suerte . Se desplazó a Saltillo para emprender por su propia cuenta , su inquietud fue más allá y fundó el canal de televisión más importante de Coahuila llamado RCG , tiempo después adquirió varias radiodifusoras que hoy en día son sintonizadas por miles de personas . , RCG Televisión tiene un gran impacto social en Coahuila y la región norte del país , la programación de “ El Canal de Casa ” como es conocido ampliamente , informa sobre el acontecer diario desde una perspectiva humana , siempre cercana a la gente y al servicio de la comunidad . , Esa es la visión de Don Roberto , así lo conoce su gente , a quienes saluda todos los días al entrar al edificio , “ El Gigante de Hierro ” . Recorre diariamente los pasillos de la empresa que un día visualizó y que hoy es una realidad gracias al trabajo que a lo largo de 50 años ha venido desarrollando . , Como empresa con responsabilidad social , Roberto C . González creó la Fundación RCG , A . C , una Asociación sin fines de lucro con el único objetivo de apoyar a la gente que más lo necesita , bastión importante en la coordinación con las Organizaciones de la Sociedad Civil y con las Dependencias del Gobierno local y estatal para la entrega de recursos y acciones en beneficio de la población en situación vulnerable . A lo largo del tiempo esta Fundación ha sido luz en un camino de oscuridad para muchas personas . , La evolución ha caracterizado a Roberto C . González , siempre al día con las nuevas tecnologías que son puestas al servicio de la sociedad , por ello el Canal de Casa crece y se fortalece . , Hace unos meses RCG Radio , Televisión e Internet comenzó una transformación desde el fondo , Roberto C . González , en su visión de seguir expandiéndose , realizó importantes cambios al interior de la empresa , lo cual ha resultado en un resurgimiento de la misma con más fuerza y dinamismo . , Hubo nuevos nombramientos , una fuerte inversión en equipo técnico y humano que consolidan a RCG como una empresa líder en el ramo de la comunicación en el estado de Coahuila de Zaragoza . .  &&&&&0
600552 &&&&& Con clavados , México alcanza 19 medallas de oro y sigue segundo en Lima  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( proceso . com . mx ) . - Los clavadistas Yahel Castillo y Juan Manuel Celaya le dieron a la delegación de México la presea dorada número 19 en la final de sincronizados trampolín 3 metros de los Juegos Panamericanos Lima 2019 para alcanzar el pronóstico “ conservador ” de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) . , Justo al cumplirse este sábado la primera semana del certamen continental , México defendió con pinzas su segunda posición en la tabla del medallero , con apenas dos medallas de oro de diferencia con su inmediato perseguidor Canadá . El medallero sigue encabezado por Estados Unidos . , Los mexicanos finalizaron la prueba con 429 . 81 puntos . En segundo sitio se ubicaron los canadienses Phillipe Gagné y Francoise Imbeau - Dulac , con 414 . 21 , y de los estadunidenses Michael Hixon y Andrew Capobianco , con 404 . 13 unidades . , Esta presea dorada se une a la obtenida durante la mañana por el equipo de gimnasia artística en All Around . , Juan Manuel Celaya se convirtió en doble medallista de oro en los actuales juegos , después de subir a lo más alto del podio en trampolín de un metro el pasado viernes . , No obstante , la jornada matutina de este sábado significó un duro revés para Yahel , tras no clasificar en la prueba individual de trampolín de tres metros . En contraste , Celaya avanzó a la final . , Por su parte , Alejandra Orozco obtuvo el bronce en la quinta y última ronda de la plataforma individual de 10 metros , con una puntuación de 356 . 10 . El oro correspondió a la canadiense Meaghan Benfeito , con un total de 375 . 05 , en tanto que su compatriota Caeli Mckay se quedó con la plata ; con 365 . 70 unidades . , La otra mexicana , Gabriela Agúndez , concluyó ubicada en la sexta posición con 327 . 00 puntos . , Los clavados de la representación mexicana suman seis medallas en los presentes Juegos Panamericanos . , En tanto , la ciclista Yareli Salazar obtuvo la medalla de plata en la prueba del ómnium , al totalizar con 162 puntos en las cuatro pruebas de la competencia . , Salazar concluyó en la quinta posición en los Juegos Panamericanos Toronto 2015 . , La medalla de oro fue para la estadunidense y medallista olímpica Jennifer Valente , con 198 unidades , en tanto que el bronce terminó en manos de la cubana Arlenis Sierra , con 140 unidades . , Por su parte , la tiradora Alejandra Zavala quedó fuera de la lucha por las medallas en la final de 25 metros pistola y con ello se le escapó el boleto olímpico , que ahora deberá buscar en la Copa del Mundo de Brasil . , Zavala , cuarto sitio en los Juegos Olímpicos de Río de Janeiro , concluyó en la quinta posición . La otra mexicana , Karen Quezada , concluyó en el séptimo peldaño .  &&&&&0
600553 &&&&& Ana Guevara debate con Ernesto D ’ Alessio … a tuitazos  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - El presidente de la Comisión del Deporte de la Cámara de Diputados , Ernesto Vargas , y la directora de la Conade , Ana Gabriela Guevara , sostuvieron una tensa discusión en redes sociales , en las que incluso se entrometió la representante de atletas y jefa de prensa de la Federación Mexicana de Natación , Claudia Ruiz . , El detonante de esta nueva disputa entre el legislador – cuyo nombre artístico como cantante es Ernesto D ’ Alessio – y la ex atleta fue reactivado después de que los clavadistas Kevin Berlín e Iván García consiguieran la medalla de oro y de plata en los Juegos Panamericanos Lima 2019 , el pasado lunes por la noche . , Según Ernesto Vargas , hijo de la cantante Lupita D ´ Alessio , este logro fue producto del apoyo de las universidades estadunidenses y de sus familiares , sugiriendo una falta de respaldo de la Conade . Así lo hizo notar el diputado en su cuenta de Twitter . , Enseguida , Guevara refutó : “ no son los universitarios del país vecino , ilústrese , son los Panamericanos y compiten por México y vienen con el equipo espero sepa que es equipo nacional ( sic ) ” . , El titular de la Comisión del Deporte de la Cámara de Diputados cuestionó a Ana Gabriela : “ ¿ Le parece gracioso haber dilapidado 1 , 718 millones de pesos , el equivalente a 242 millones por mes ? ” . , En respuesta , la directora de la Conade publicó unas risas , compartiendo una fotografía en la que aparece con el equipo de clavados . , Vargas siguió en sus cuestionamientos : “ ¿ Es gracioso llamar peyorativamente a los deportistas como berrinchudos , después de no atender las necesidades de preparación de equipos nacionales , como la selección femenil de hockey sobre pasto en Japón , provocando que hasta Guillermo del Toro estuviera dispuesto a pagarles ? ” . , Ana Gabriela volvió a responder con sonrisas . , “ ¿ Se ríe de deportistas como Christopher Tronco de paranatación , 3er lugar en el Campeonato Mundial 2017 , o Fabiola Villegas , de taekwondo , 5to . lugar en el Campeonato Mundial 2019 , sólo por mencionar a algunos que han sido afectados por sus decisiones ? ” , insistió Vargas . , “ Qué les digo ” , publicó el diputado después de la ejecución del clavado de Paola Espinosa , representada por Claudia Ruiz . , Y luego de la presea de plata de Dolores Hernández en la referida prueba , Vargas hizo notar que únicamente los logros de ciertos clavadistas son destacados por la responsable de prensa de la Federación Mexicana de Natación : , “ No hubo presupuesto para hacer Trending Topic a - hdz ni bots ni nada . Aaaa claro , seguro a ella no la maneja y pues no es parejo para todos . Hay niveles . , La citada Ruiz respondió enseguida : “ No diputado cantante , está promotora y jefa de prensa de la FMN aporta a los clavados y al deporte , no como usted . Su no surtió efecto : Clavados tiene la mejor actuación en los mundiales de y es EQUIPO CAMPEÓN panamericano ! ! Deje de estar chingando ” . , El legislador reviró refiriéndose a Ana Guevara y llamando corrupta a Claudia Ruiz : “ Gracias a su amiga Ana , usted cuenta con la ‘ fortuna ’ de que sus deportistas sean tomados en cuenta para competencias internacionales rumbo a los Juegos Olímpicos de 2020 , en detrimento de figuras como Jahir Ocampo y Rommel Pacheco , la dupla mexicana más experimentada y exitosa ” .  &&&&&0
600554 &&&&& Ochoa ya se arregló con América , aseguran en Bélgica  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El portero mundialista Guillermo Ochoa es el nuevo fichaje el América , según medios de comunicación de Bélgica , donde jugó para el Standard . , De acuerdo al sitio web DH . be . , el equipo belga aceptó la oferta americanista de un millón de euros por el seleccionado nacional , lo que significa un importante beneficio económico para el Standard si se toma en consideración que no invirtió un peso en la contratación de Guillermo Ochoa , ya que llegó como jugador libre . , Además , el portal refiere que Ochoa ganará un salario aproximado a los 4 millones de euros anuales - cuatro veces más de lo que percibía en Standard , que lo convertirán en uno de los jugadores mejor pagados en la Liga Mx . , A falta del anuncio oficial , Guillermo Ochoa firmaría un contrato por tres años . , El guardameta estaría viajando a la Ciudad de México en las próximas horas , procedente del Standard , donde ya no era considerado en el equipo titular por el cuerpo técnico en la actual temporada en Bélgica . , El portero mexicano , que ocupará el lugar del argentino Agustín Marchesín , se marchó del América en 2011 como jugador libre en busca de su sueño europeo , donde jugó en los equipos Ajaccio , de Francia ; Granada , de España , y Standard de Lieja , que le permitió jugar en la Champions League y Europa League .  &&&&&0
600555 &&&&& Kevin Berlín e Iván García logran oro y plata en clavados ; México cae en el medallero  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . – La delegación mexicana cerró la actividad de clavados en los Juegos Panamericanos de Lima 2019 con el clásico 1 - 2 y plaza olímpica para los Juegos Olímpicos Tokio 2020 , gracias a los clavadistas Kevin Berlín e Iván García , quienes se adueñaron de las preseas de oro y plata en la prueba de plataforma . , Con este logro , México alcanzó la medalla de oro número 21 , pero no fue suficiente para evitar su caída al cuarto lugar del medallero , debajo del líder de la competencia , Estados Unidos , que ahora suma 57 preseas doradas , y Canadá y Brasil , ambos con 23 . , Por el momento , la representación mexicana es seguida de cerca por Colombia , que alcanzó su presea de oro número 16 , contra 14 de Argentina , al término de la jornada 10 . , Berlín y García – campeones panamericanos en Lima en saltos sincronizados de 10 metros – volvieron a erigirse en los grandes animadores de la noche en el Centro Acuático . , Kevin , de 18 años , se hizo del oro con un total de 500 . 35 puntos en sus primeros Juegos Panamericanos . , En tanto que García , que accedió a estos juegos como bicampeón del continente , se colgó la plata con 497 . 55 unidades . El bronce fue para Vicent Riendeau , con 462 . 70 puntos . , Así , la representación mexicana se convirtió en la máxima ganadora de los clavados en estos juegos , con 4 de oro e igual número de plata y tres de bronce . , Previamente , Dolores Hernández consiguió la presea de plata en trampolín de 3 metros , superada por la participante de Canadá , Jennifer Abel , en tanto que Paola Espinosa se despidió de los JP en el noveno casillero . , Hernández concluyó con una puntuación de 339 . 60 puntos , después de cinco rondas , en tanto que Jennifer sumó 374 . 25 unidades para hacerse de la presea dorada . Por su parte , Brooke Schultz se quedó con el bronce , con 334 . 85 puntos . , Paola , doble medallista olímpica , cerró su participación en estos Juegos con 15 medallas , después de fallar esta noche el segundo y quinto clavado que la dejaron fuera del podio . , , Por la mañana , el equipo mexicano de gimnasia rítmica , que el fin de semana se colgó dos preseas doradas , culminó su competición en los Juegos Panamericanos de Lima con una medalla de plata en la prueba de conjuntos , tres aros y dos pares de clavas . , Mientras que Karla Díaz se adjudicó el bronce en la final de cinta de gimnasia rítmica con un total de 16 , 200 puntos , cuya prueba correspondió a Evita Griskenas , de Estados Unidos , con 17 , 950 , seguida por la brasileña Bárbara Domingos , con 17 . 450 . , Por su parte , Dafne Navarro se adjudicó el bronce en la final de la gimnasia de trampolín con una calificación de 52 . 510 . El oro correspondió a la canadiense Samantha Smith , con 53 . 735 , y la presea de plata quedó en poder de la estadunidense Nicole Ahsinger , con una calificación de 52 . 540 . , A su vez , Paola Longoria , la bicampeona panamericana , aseguró medalla de bronce tras clasificar a las semifinales en raquetbol , luego de imponerse a la boliviana Angélica Barrios con parciales de 15 - 6 y 17 más para anotarse el segundo por 15 - 4 . , También se clasificaron a las semifinales de singles sus compatriotas Rodrigo Montoya y Álvaro Beltrán .  &&&&&0
600556 &&&&& En audiencia privada , defensa de Joao Maleck reitera oferta de indemnizar con 3 millones de pesos  &&&&& GUADALAJARA , Jal . ( apro ) . - A solicitud del ministerio público de la Fiscalía del Estado , Jaime Navarro Hernández , se efectuó de forma privada la audiencia de suspensión condicional del procedimiento del caso del futbolista Joao Maleck , que en un accidente vehicular mató a una pareja de recién casados el pasado 23 de junio . , El ministerio público argumentó ante el juez Segundo de lo Penal Oral , Juan José Rodríguez Velarde , que se debía sacar a los asistentes por protección de los derechos del menor , puesto que se iba a hablar de los datos de los hijos de Alejandro Castro , que perdió la vida junto con su esposa , María Fernanda Peña Álvarez , en la avenida Tepeyac , en Zapopan . , Sin embargo , se conoció tras una duración de 90 minutos de la audiencia que la defensa del jugador ofreció a las víctimas la reparación integral del daño , e incluso exhibió los cheques de la asegurada por un monto de hasta 3 millones de pesos . , Según la ley la reparación por el fallecimiento de la pareja y los daños materiales sería hasta por 920 mil pesos , pero se ofrece más de lo establecido . , Dos asesores jurídicos estuvieron a favor , pero el ministerio público y otro abogado en contra . , En respuesta , el juez decidió que la Unidad de Medidas Cautelares rinda un informe sobre si realmente se cubre la reparación integral del daño a las víctimas . , En la próxima audiencia se revisaría el informe y se analizaría modificar las medidas cautelares al futbolista , que en este momento se encuentra en prisión preventiva por 6 meses mientras se resuelve su situación jurídica .  &&&&&0
600557 &&&&& México cierra la jornada en el tercer lugar del medallero de Lima 2019  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . – México cerró la jornada 12 de los Juegos Panamericanos de Lima 2019 en el tercer sitio del casillero con un parcial de 26 medallas de oro , entre ellas cuatro que se sumaron este miércoles en raquetbol . , En principio , Paola Longoria se confirmó como la mejor exponente en esta prueba al convertirse en tricampeona en la modalidad de singles , tras imponerse a la argentina María José Vargas – como sucedió en Toronto 2015 – con parciales de 15 - 7 y 15 - 9 . , Con esta medalla , la 23 para la delegación , México igualó su mayor logro histórico fuera de casa . , Rodrigo Montoya le dio a México la presea dorada número 24 , en la final de singles en la que superó al connacional Álvaro Beltrán , quien dominó a su oponente en el primer set , hasta que en el segundo episodio sufrió un accidente al impactarse contra el cristal de la cancha , que él mismo rompió . , Aunque Álvaro regresó con algunas heridas en las rodillas , finalmente sucumbió ante el compatriota . , Las siguientes medallas ( 25 y 26 ) cayeron por medio de los equipos de dobles en sus respectivas ramas : Paola Longoria y Samantha Salas superaron a las guatemaltecas con parciales de 15 - 5 , 11 - 15 y 11 - 5 , en tanto que Rodrigo Montoya y Francisco Javier Mar ascendieron en lo más alto del podio tras su victoria sobre los bolivianos Conrrado Moscoso y Roland Keller con parciales de 15 - 10 y 15 - 1 . , , El equipo de salto ecuestre , conformado por Enrique González Delgado , Lorenza O ´ farril , Eugenio Garza y Patricio Pasquel se colgó la medalla de plata , en una prueba que dominó el equipo brasileño . , En lucha grecorromana , Alfonso Leyva se quedó con la plata en la categoría 87 kilogramos , tras perder 5 - 3 frente al venezolano Luis Avendaño . , Antes , Manuel López obtuvo el bronce en los 67 kilógramos , en la misma disciplina , al imponerse 3 - 1 al peruano Nilton Soto , en repesca . , , Por su parte , en su primera participación panamericana , Uziel Muñoz hizo historia : se adueñó de la medalla de bronce en lanzamiento de bala con un registro de 20 . 56 metros , que significó la primera presea para México en esta disciplina en la historia de los Juegos Panamericanos . , El mexicano se ubicó detrás del campeón , el brasileño Darlan Romani , que tuvo un lanzamiento de 22 . 07 metros – nuevo récord de los juegos - , y del estadounidense Jordan Geist , con 20 . 67 . , En tanto , el equipo de arco recurvo , que conforman Aída Román , Alejandra Valencia y Mariana Avitia , avanzó a la final , luego de imponerse a Brasil . , La excelente jornada de la delegación mexicana sólo fue empañada por el fracaso de la selección de futbol varonil , que perdió el derecho de disputar la medalla de oro y la de plata con su derrota en penales ( 4 - 2 ) ante Honduras , luego de que el juego terminó 1 - 1 en su fase regular .  &&&&&0
600558 &&&&& México alcanza 24 oros en Lima 2019 y supera su mejor marca ( en el extranjero ) en esta justa  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . – A través del raquetbol , México alcanzó sus medallas de oro número 23 y 24 en los Juegos Panamericanos de Lima 2019 , por lo que superó su mejor marca en esta competencia en el extranjero , la cual era de 23 en Mar del Plata , Argentina en 1995 . , La mejor actuación de México en esta justa continental se registró en Guadalajara 2011 , cuando alcanzó 42 metales dorados . , En Lima 2019 , el oro 23 vino de la mano de la raquetbolista Paola Longoria , de 30 años , tras vencer en dos sets con parciales de 15 - 7 y 15 - 9 a la argentina María José Vargas - a la que también superó en la final de Toronto 2015 - en la modalidad de singles femenil . , Con este triunfo , Longoria se erigió tricampeona continental . , En tanto , la medalla dorada 24 ya era segura , pues la final de singles varonil fue disputada por los raquetbolistas Álvaro Beltrán y Rodrigo Montoya , quien se terminó llevando la máxima presea . , Además de enfrentar a dos connacionales , este encuentro tuvo que ser detenido varios minutos luego de que Álvaro Beltrán se estrellara de espaldas contra un vidrio que , por el impacto , se estrelló . , Tras ser atendido por el servicio médico , Beltrán regresó al partido vendado de la pierna y mano , ambas del lado izquierdo . , Beltrán había ganado el primer set a Montoya por 15 - 9 ; perdió el segundo 15 - 6 y , luego de volver de la atención médica , cedió el tercero por 11 - 0 , por lo que se quedó con la plata panamericana . , Con este resultado , México sumaba , hasta las 14 : 00 horas de este miércoles , 82 medallas : 24 de oro , 20 de plata y 38 de bronce . , La delegación tricolor se encuentra en la cuarta posición , detrás de Estados Unidos , Brasil y Canadá .  &&&&&0
600559 &&&&& Congreso del Edomex tilda de ineficaz el combate a la inseguridad y pide informe al gobierno estatal  &&&&& TOLUCA , Edomex . ( apro ) . – Tras advertir que su desempeño no ha sido eficaz , el Congreso mexiquense solicitó a la secretaria de Seguridad Estatal , Maribel Cervantes , un informe sobre los resultados de su estrategia para atender la violencia y la delincuencia en el Estado de México . , El punto de acuerdo fue promovido por el diputado morenista Julio Hernández y avalado por unanimidad , de tal manera que la funcionaria estatal debe detallar las decisiones y acciones concretas para combatir el incremento de la violencia e inseguridad en la entidad . , A nombre del grupo parlamentario de Morena , el legislador indicó que Beatriz García Licona , síndico de Jilotepec asesinada este miércoles , es sólo una de los habitantes de la entidad que “ han pagado con su vida la ineficiencia y falta de competencia del gobierno mexiquense para garantizar seguridad a ciudadanas y ciudadanos ” . , El legislador acusó que la seguridad no se está proporcionando con eficiencia y eficacia , pues el Estado de México ocupa el primer lugar nacional en delitos del fuero común , con 28 mil 855 denuncias , y también es el primer lugar en homicidios dolosos de mujeres de 18 años en adelante , conforme al Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública . , En abril de 2019 , la entidad ocupó el primer lugar de víctimas en delitos de alto impacto ( extorsión , trata de personas , robo con violencia , robo de vehículos , robo a casa - habitación y violación a mujeres ) ; el segundo lugar en secuestro , homicidio doloso y feminicidio ; y el tercero en robo a negocios y a transeúnte . , Entre diciembre de 2018 y mayo de 2019 , dijo Hernández Ramírez , hubo un incremento sustancial de secuestros en tres entidades : Veracruz , Estado de México y Ciudad de México ; en seis meses , se reportaron 971 casos a nivel nacional , de los cuales , 172 tuvieron lugar en territorio mexiquense . , “ Que nuestro Estado ocupe el segundo lugar nacional en secuestros , es prueba contundente de las fallas en la estrategia de seguridad del gobierno mexiquense ” , dijo . , El Registro Nacional de Datos de Personas Extraviadas o Desaparecidas ( RNPED ) documentó que en 2018 en el Estado de México no fueron localizadas 3 mil 890 personas , cantidad superada únicamente por Tamaulipas con 5 mil 990 . , A nivel municipal , refirió , Naucalpan , Ecatepec , Ixtapaluca , Cuautitlán y Nezahualcóyotl son los de mayor incidencia delictiva . En éstos mismos , junto a Chimalhuacán y Toluca , se concentró el mayor número de mujeres y niñas desaparecidas en 2018 . , “ Es claro que las instituciones de seguridad estatal y municipal han errado en el plan de prevención , reducción y contención de la inseguridad y violencia ” , dijo . , “ Como integrantes de la Legislatura , tenemos la obligación y la facultad para exigir a la Secretaría de Seguridad del Estado de México que lleve a cabo planes , programas , estrategias , acciones que mejoren las condiciones de prevención , investigación y castigo del delito . El problema no se resuelve exclusivamente desplegando policías ” , dijo . , En el área de seguridad , advirtió , “ se necesitan personas verdaderamente comprometidas con las labores institucionales de seguridad , pero especialmente con el bienestar de la comunidad mexiquense … Pedimos resultados contundentes , inmediatos , que incidan directamente en la disminución de los indicadores delictivos del Estado y que ayuden a prevenir la actividad delictiva ” . , En otro punto del orden del día , el morenista Benigno Martínez exigió a la Fiscalía mexiquense una investigación ágil y eficaz sobre el asesinato del síndico de Jilotepec , y al Gobierno estatal garantizar la seguridad de los mexiquenses y acabar con la impunidad . , La verde ecologista María Luisa Mendoza precisó que la exigencia no implica colores , sino la necesidad de garantizar seguridad a la sociedad . , Por su parte , el panista José Antonio García indicó que no se puede usar la tribuna para polarizar , pues la seguridad pública es responsabilidad de los gobiernos de todos los partidos en todo al país , al aludir a las 19 ejecuciones de las últimas horas en Uruapan , Michoacán .  &&&&&0
600560 &&&&& México alcanza la medalla de oro 22 , sigue cuarto en el medallero  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - México consiguió la medalla de oro 22 de los Juegos Panamericanos de Lima con Fernando Martínez en la prueba de los 5 mil metros y , virtualmente , ya empató la mejor marca de 23 preseas áureas - de Mar del Plata de 1995 - pues los mexicanos Álvaro Beltrán y Rodrigo Montoya disputarán la final del racquetbol varonil la mañana de este miércoles . , El oro 22 , con el que se empata el número de medallas cosechadas hace cuatro años , en Toronto 2015 , fue en un dramático cierre donde el atleta originario de Santiago Papasquiaro , Durango , rebasó por fuera del carril al brasileño Santos da Silva y cruzó la meta en primer lugar con tiempo de 13 minutos 53 segundos 87 décimas . , Da Silva se llevó la plata con 13 . 54 . 42 y el chileno Carlos Díaz del Río fue bronce con 13 : 54 . 43 . , En otra prueba de atletismo , los 10 mil metros femeniles , la keniana naturalizada mexicana Risper Biyaki se colgó la plata con una marca de 31 minutos 59 segundos . , Biyaki peleó palmo a palmo con las canadienses Lorraine Cliff y Natasha Wodak quien aceleró en los últimos 150 metros para dejarlas atrás . Woday cruzó la meta en 31 : 51 . 17 e impuso nuevo récord panamericano . El bronce fue para Cliff con 32 . 13 . 34 . , Los mexicanos Álvaro Beltrán y Rodrigo Montoya aseguraron oro y plata en el racquetbol individual masculino , preseas que pelearán la mañana de este miércoles . , Para llegar a esta final , Beltrán se impuso al colombiano Mario Mercado por dos sets a cero ( 15 - 7 y 15 - 5 ) . Antes , Rodrigo Montoya venció al boliviano Conrado Moscoso por dos sets a cero ( 15 - 14 y 15 - 10 ) . , México se mantiene en el cuarto lugar del medallero panamericano con los 22 oros , detrás de Estados Unidos , Canadá y Brasil , y delante de Colombia , Argentina y Cuba .  &&&&&0
600561 &&&&& De nuevo los penaltis : adiós al oro en el futbol varonil de los Panamericanos  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - La selección de futbol varonil fue superada esta noche por Honduras en penales ( 4 - 2 , luego de que el juego en su fase regular terminó igualado a un gol ) y perdió la oportunidad de disputar la medalla de oro en los Juegos Panamericanos Lima 2019 . , Los yerros de Ismael Govea y Pablo López en la definición desde los 11 pasos fueron determinantes para el tropiezo del equipo tricolor . Johan Vázquez y Óscar Macías fueron los únicos que pudieron acertar por el representativo de México , pero fue insuficiente tras los remates contundentes de los hondureños Douglas , Eniel , José Alejandro y Denil Maldonado . , La selección nacional finalizó con nueve elementos por las controvertidas expulsiones del silbante paraguayo Ulises Mereles a José de Jesús Godínez y Brayton Vázquez , a los 110 y 113 minutos , respectivamente . Por Honduras , Riky Zapata recibió la tarjeta roja al finalizar el primer tiempo extra . , Tras su fracaso , ahora México disputará la presea de bronce , el próximo sábado . Su rival será el perdedor del duelo entre Argentina y Uruguay . , En un juego deslucido , y no carente de fuerza desmedida , el jugador catracho Kervin Aguirre derribó con violencia a Aldo Cruz , quien abandonó la cancha lesionado y en ambulancia al minuto 9 . , En la recta final del primer periodo , Francisco Venegas adelantó a los mexicanos con un golazo desde la media cancha con un remate bombeado que superó al portero Alex Naid Guity . , Cuando todo parecía favorable para los discípulos de Jaime Lozano , el gol de José Alejandro Reyes , al minuto 79 , sólo alargó la agonía de la selección tricolor . , El equipo mexicano no logró enderezar el camino en los tiempos extras . Llegó entonces la definición del boleto a la final por la vía de los penaltis , en las que los tricolores fueron incapaces de evitar el fracaso .  &&&&&0
600562 &&&&& México triunfa en ráquetbol y consigue cuatro oros en Lima 2019 ; suma 26  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . – El ráquetbol le sigue dando medallas de oro a México , que ahora acumula un parcial de 26 , tras las victorias de las parejas integradas por Paola Longoria y Samantha Salas , en dobles femenil , y por Rodrigo Montoya y Francisco Javier Mar en dobles varonil . , Para Longoria - tricampeona panamericana - es su tercera presea dorada , ya que por la mañana se impuso a la argentina María José Vargas en dos sets ( 15 - 7 y 15 - 9 ) . , Y esta vez junto a Samantha Salas vencieron a las guatemaltecas por 15 - 5 , 11 - 15 y 11 - 5 , lo que representa la presea dorada número 25 de México y regresar nuevamente a lo más alto del podio , tal y como lo hicieron en los Juegos Panamericanos de Guadalajara 2011 y Toronto 2015 . , Longoria irá todavía en busca de otra presea dorada este fin de semana en la modalidad por equipos . Hasta ahora , Paola Longoria y la clavadista Paola Espinosa son las deportistas mexicanas que más medallas de oro ( 8 ) acumulan en la historia de los Juegos Panamericanos . , Por su parte , Rodrigo Montoya y Francisco Javier Mar se impusieron en la final de dobles varonil a Conrrado Moscoso y Roland Keller , de Bolivia , con parciales de 15 - 10 y 15 - 1 . , El ráquetbol se significó en la disciplina mexicana más exitosa en la jornada de este miércoles , con las únicas cuatro preseas de oro obtenidas hoy , ya que anteriormente Rodrigo Montoya se colgó la presea dorada en la modalidad de singles varonil en la final entre competidores mexicanos , por demás accidentada . , El contrincante , Álvaro Beltrán , dominaba por 1 - 0 ( 15 - 9 ) la definición de la medalla de oro , pero se estrelló de espalda contra el cristal de la cancha lastimándose las piernas . El juego fue interrumpido varios minutos mientras el competidor era atendido por el servicio médico . , Con leves cortes en la pierna , y luego de bañarse para despojarse de los restos de cristal sobre su cuerpo , Álvaro regresó a la competencia , pero no pudo evitar la derrota ( 2 - 1 ) , y el segundo set se lo anotó Rodrigo , quien también se impuso con relativa facilidad en el tercero por 11 - 0 . , Con lo anterior , México ha superado con creces su mejor actuación fuera de casa en la historia de los Juegos Panamericanos , dejando atrás el logro anterior , en Mar del Plata 1995 , con 23 de oro . , En lo que va de la jornada vespertina , México recuperó el tercer lugar en el medallero , con 26 de oro , 21 de plata , 39 de bronce para un parcial de 86 , y desplazó , por el momento , a Canadá , que marcha en el cuarto casillero con 24 de oro , 40 de plata y 35 de bronce para un total de 99 . , Estados Unidos , que acumula 64 de oro , se mantiene firme en el liderato , seguido por Brasil , con 28 doradas . , Por su parte , los frontenistas Daniel Álvarez , en mano individual , y Guadalupe Hernández , en dobles mixtos con Ariana Cepeda , avanzaron a las finales de la especialidad , con lo cual aseguraron dos medallas más para México . Las finales se llevarán al cabo este sábado . , Álvarez superó al brasileño Filipe Otheguy y al uruguayo Richard Airala , en dos sets , en las preliminares del Grupo A , cuyo liderato correspondiente al competidor mexicano . De esa manera , Álvarez venció al boliviano Josias Bazo , quien fue segundo en el sector B . , El pelotari mexicano disputará el oro contra el cubano Dariel Leiva . , Mientras tanto , Hernández y Cepeda superaron a Argentina y Venezuela en las fases preliminares . Fueron líderes de su sector y le ganaron a Perú en semifinales . , El luchador Alfonso Leyva también aseguró presea en los 87 kilogramos estilo grecorromano , tras imponerse en la semifinal al colombiano Carlos Muñoz por 6 - 3 . En la jornada vespertina , el mexicano luchará contra Luis Avendaño , de Venezuela .  &&&&&0
600563 &&&&& Formalizan acuerdo con F1 ; prevén derrama de 14 mil mdp y generar ocho mil empleos  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Con la creación de un fideicomiso privado , en el que participan más de 100 empresarios del país , quedó garantizada la realización del Gran Premio de la Fórmula 1 por tres años más , del 2020 al 2022 . , Este jueves , la jefa de gobierno Claudia Sheinbaum firmó la extensión del contrato de este evento deportivo automovilístico con Chase Carey , presidente ejecutivo y director general de Fórmula 1 . En el documento se establece que los empresarios harán la inversión necesaria para realizarlo , como siempre , en el autódromo Hermanos Rodríguez . , En el Antiguo Palacio del Ayuntamiento , la funcionaria destacó que , por primera vez se logra un modelo de financiamiento en el que no se utilizan recursos públicos para un evento deportivo , pues antes el gobierno federal colaboraba a costearlo . Explicó que su gobierno fungió como promotor para crear dicho fideicomiso privado . , También enfatizó que , para este año , con el Gran Prix se espera obtener una derrama económica para la capital de más de 14 mil millones de pesos , además de la generación de ocho mil empleos temporales . , El acuerdo se logró luego de meses de colaboración entre el gobierno de la Ciudad de México y Corporación Interamericana de Entretenimiento ( CIE ) , promotor de dicha carrera en México . En el anuncio oficial participaron , además de la mandataria capitalina , Chase Carey , presidente ejecutivo y director general de Fórmula 1 , y Alejandro Soberón , presidente ejecutivo y director general de CIE . , Este último agradeció a Sheinbaum Pardo el reconocimiento al valor social y económico de Fórmula 1 y por “ traer a la mesa a distintos empresarios , a través de un fideicomiso , para completar la inversión necesaria para la realización del evento ” . , Recordó que en la edición 2018 del evento el impacto económico generado fue de más de 14 mil millones de pesos y cerca de 8 mil empleos vinculados al sector del turismo en hotelería , gastronomía , transporte , entre otros . , Chase Carey se dijo complacido de la renovación del convenio , por lo menos hasta el 2022 , con el gobierno capitalino . Destacó que el éxito del mismo ganó el premio a “ Mejor Evento ” cuatro veces consecutivas y en el mismo número de años , más de 1 . 3 millones de espectadores han asistido a las cuatro carreras . , Comentó que el Gran Premio también ha sido “ un importante motor económico para la ciudad ” y ha reforzado su imagen como destino turístico . , El Gran Premio de la F1 regresará a México los días 25 , 26 y 27 de octubre para la edición 2019 del Gran Premio Mexicano en el Autódromo Hermanos Rodríguez .  &&&&&0
600564 &&&&& José Villarreal y sus 1 , 500 metros planos que dan histórico oro a México en Panamericanos ( Videos )  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - México cosechó el oro 27 en los Juegos Panamericanos , en la espectacular carrera de José Carlos Villarreal quien , con tiempo de 3 minutos 39 segundos 93 centésimas , ganó la final de los 1500 metros en el Estadio Atlético de la Videna . , El corredor sonorense , que radica en Arizona , y quien tampoco estaba en el pronóstico oficial de medallas de oro , vino de atrás y por el carril externo rebasó al estadunidense John Gregorek y al canadiense William Paulson . , Gregorek ganó plata con 3 : 40 . 42 , y Paulson , bronce , con 3 : 41 . 15 . , Esta es la primera presea de oro para México en la prueba de 1500 metros planos en la historia de los Juegos Panamericanos . , , Por su parte , la jalisciense Paola Morán se colgó la plata en los 400 metros planos , con tiempo de 51 segundos 2 décimas . , La mexicana llegó detrás de Shericka Jackson , de Jamaica , quien cruzó la meta en primer lugar en 50 segundos 75 centésimas . , El bronce fue para Courtney Okolo , de Estados Unidoscon 51 . 22 . , , La judoka Luz Olvera se quedó con la plata tras perder por tres shidos ( penalizaciones ) ante la brasileña Larissa Pimenta . El combate se extendió durante 9 minutos con 56 segundos , pues después del tiempo reglamentario ninguna pudo ganar . , Las remeras Maite Arrillaga y Fernanda Ceballos consiguieron medalla de bronce en la prueba de dos remos largos . , En la natación , Miguel de Lara se llevó el bronce en la final de los 200 metros pecho masculino , con un tiempo de 2 : 11 . 23 . Ricardo Vargas hizo lo propio en los 800 metros libres , con tiempo de 7 minutos 56 segundos 78 centésimas . , Con las seis medallas conseguidas en la jornada de este jueves , México llegó a 97 preseas ( 27 oros , 24 platas y 46 bronces ) con las cuales ya rebasó el máximo histórico de medallas totales de Toronto 2015 que era de 95 . , México se mantiene en la tercera posición del medallero , detrás de Estados Unidos que es primero con 82 oros , y de Brasil , que suma 36 . Canadá ocupa la quinta posición con 26 preseas áureas y Cuba es sexto con 23 . Argentina es séptimo , con 20 , y Colombia se rezagó al octavo puesto , con 18 . ,  &&&&&0
600565 &&&&& México tercero del medallero con 36 oros ; Longoria la mexicana con más títulos en Panamericanos  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - La raquetbolista mexicana Paola Longoria se convirtió en la mexicana con mayor número de títulos en los Juegos Panamericanos al ganar su novena medalla de oro en Lima 2019 . , Longoria , junto con Samantha Salas y Montserrat Mejía , se convirtieron en campeonas panamericanas en el raquetbol por equipos al vencer 2 - 0 a las argentinas María José Vargas , Natalia Méndez y Martina Katz . , Con esta presea , Longoria superó a la clavadista Paola Espinosa quien ha ganado ocho medallas panamericanas . , En pelota vasca cayeron dos medallas de oro más para sumar un total de cinco este sábado . El mexicano David Álvarez ganó la final de mano individual en frontón 1 - 0 ante el cubano Dariel Leiva y Arturo Rodríguez se impuso en la final de pelota de goma individual en frontón frente a Facundo Andreasen de argentina , 2 juegos a 1 . , En el ciclismo de ruta , Ignacio Prado cosechó plata con tiempo de 4 horas 6 minutos 28 segundos en los 177 kilómetros100 metros de recorrido . , Daniel García e Isaac Pérez se agenciaron la plata en pelota de goma dobles trinquete al caer 0 - 2 ante la pareja argentina que conforman Sebastián y Santiago Andreasen . , La arquera Andrea Becerrase colgó la medalla de plata en la final de arco compuesto que se realizó en el Campo de Rugby . Cayó en un duelo muy cerrado con la colombiana y número uno del mundo , Sara López . , En karate , Alicia Hernández se quedó con el segundo lugar en la categoría hasta 50 kilogramos . , Con un gol de Paolo Yrizar al minuto 7 , la Selección de futbol Sub 22 venció 1 - 0 a Uruguay en el duelo por la medalla de bronce . , La pedalista Yareli Salazar consiguió bronce en la prueba de ruta con un tiempo de 2 horas 19 minutos 50 segundos , competencia que se realizó en el circuito San Miguel Costa Verde de 80 . 5 kilómetros . , Paulina Castillo y Rosa Flores ganaron bronce en pelota de goma dobles trinquete femenil . , El nadador Ricardo Vargas ganó bronce en los 1500 metros libres con un tiempo de 15 minutos 14 segundos 99 centésimas y sumó su tercera medalla en Lima 2019 . En días pasados , Vargas también fue tercer lugar en las pruebas de 800 metros libres y en el relevo 4x200libres . , Esta es la sexta medalla , todas de bronce , que la selección nacional de natación ha obtenido en los Juegos Panamericanos . , México se mantiene en el tercer puesto del medallero con 36 preseas doradas ( un total de 131 ) , detrás de Estados Unidos que sigue de líder con 113 y Brasil que es segundo con 54 . Canadá es cuarto con 33 , Argentina quinto con 32 , Cuba sexta con 31 y Colombia es séptimo con 28 .  &&&&&0
600566 &&&&& Laura Galván es la reina de los 5 , 000 metros planos de Lima 2019 ( Video )  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La fondista mexicana Laura Galván se adjudicó el título panamericano en la prueba de los 5 , 000 metros con un tiempo de 15 minutos , 35 segundos y 47 centésimas , y obtuvo la medalla de oro número 29 de la delegación mexicana en Lima , Perú . , La de Galván fue la segunda presea que se sumó al medallero para la representación de México en la jornada de este viernes . , A dos días de la clausura de los Juegos Panamericanos de Lima , México ocupa el cuarto escalón en el medallero , con 29 de oro , 26 de plata y 53 de bronce , que da un total de 108 . Sólo aventaja a Cuba con tres preseas doradas . , El medallero sigue bajo dominio de Estados Unidos , con 93 de oro , delante de Brasil ( 45 ) y Canadá ( 31 ) . , Pese a la falta de apoyo a los atletas nacionales , México superó la actuación que tuvo en los Juegos Panamericanos de Toronto 2015 , donde concluyó con 95 preseas en total . Y también dejó atrás la marca de 23 medallas de oro obtenidas en Mar de Plata 1995 , hasta entonces la mejor campaña de la delegación mexicana fuera de casa . , Esta tarde , Laura Galván se convirtió en la inobjetable vencedora en los 5 , 000 metros , a menos de una hora de haber finalizado en la cuarta posición en la distancia de mil 500 metros . , Con gran despliegue físico , pero sobre todo con una excelente estrategia , la fondista mexicana aceleró en los últimos 300 metros para superar a sus oponentes . , La canadiense Jessica O ’ Connell se quedó con la medalla de plata , con 15 : 36 . 08 , y en tercero cruzó la meta la estadunidense Kimberley Conley , con registro de 15 : 36 . 95 . , , Previo al triunfo de la fondista , los remeros Alan Armenta y Alexis López se proclamaron monarcas continentales en doble par de remos cortos , con un tiempo de 6 minutos 28 segundos y 65 centésimas . , La mexicana de origen keniano , Risper Biyaki – subcampeona continental en los 10 mil metros – , terminó en el cuarto lugar . , Antes , la delegación mexicana alcanzó su presea número 100 , de la mano del dueto conformado por Miguel Urrutia y Rodrigo Ledesma , quienes consiguieron el bronce en la prueba de cuero dobles frontón varonil , al imponerse a Estados Unidos con parciales de 15 - 11 y 15 - 13 . , Luego , Isaac Pérez subió al podio del tercer lugar en frontón peruano individual masculino , luego de imponerse a Salvador Espinoza , de Estados Unidos , con parciales de 15 - 12 , 11 - 15 y 10 - 7 . , En el cierre de la jornada de este viernes , México sumó otro bronce , cuando las mexicanas Paulina Castillo y Rosa Flores se impusieron a la pareja integrada por Rosario Valderrama y Zita Solas , con parciales de 15 - 11 , 9 - 15 y 10 - 7 , en la categoría de pelota de goma dobles trinquete femenino . , México aún aspira a sumar seis oros en diversas categorías de la pelota vasca , cuyas actividades concluyen este sábado 10 . , Roberto Vilches ganó la medalla de bronce en salto de altura , con un salto de 2 . 26 , sólo superado por el cubano Luis Zayas , con 2 . 30 , y el canadiense Michael Mason , con 2 . 28 . , Por su parte , Ricardo Vargas obtuvo la medalla de bronce en la prueba de 800 metros libres , mientras que Tonatiuh López debió retirarse de la competencia en la primera semifinal de esta disciplina , por molestias evidentes en una pierna , hacia la recta final . El mexicano fue sacado en camilla . , En el segundo heat de la prueba , Jorge Montes concluyó en el último sitio . A la final accedieron los tres primeros de cada semifinal y los dos mejores tiempos . , Antes , Jorge Luis Martínez le dio otra medalla de bronce a México en el patinaje de velocidad , en los 300 metros contrarreloj . Tras cruzar la meta , el mexicano celebró su logro con la bandera mexicana en una mano y la del arco iris en la otra . , Luego reveló públicamente sus preferencias sexuales : “ Soy gay y estoy muy orgulloso de poder decirlo ” . , “ Quisiera que todo fuera más abierto realmente en el deporte . Es algo muy común , como en todos lados . Entonces también en el deporte , en el que no se habla de eso , sobre todo en México . Son temas que se evitan . Sí quisiera la verdad , y es una de mis intenciones invitarles con el ejemplo a hacerlo y que no tengan miedo de ser quiénes son ” , soltó el patinador mexicano . , , Y consideró que su caso será un parteaguas . “ Obviamente no soy el único deportista homosexual en México , pero justamente nadie lo establece o lo hace público . Más bien creo que va a ser un parteaguas y la sociedad lo va a tomar a bien . Ojalá que sirva de inspiración a muchos que lo quieren hacer y algo los detiene ” . , El mexicano recorrió la distancia con un tiempo de 24 . 777 segundos . La medalla de oro correspondió al colombiano Pedro Causil ( 24 . 701 ) y la plata fue para el venezolano Jhoan Guzmán ( 24 . 720 ) . , Cuatro años atrás , Martínez , excampeón mundial en los 100 metros , se adjudicó las medallas de bronce en los 500 metros y en los 200 metros contrarreloj . , Por su parte , Ámbar Garnica aportó medalla de bronce tras imponerse a la anfitriona Yanet Sovero en el repechaje de la categoría de los 68 kilos en la especialidad de lucha libre , por marcador de 8 - 5 . , Previamente , la mexicana superó a la hondureña Saidy Chávez y perdió ante la estadunidense Tamyra Mensah , que se hizo del oro . La medalla de plata terminó en poder de la canadiense Olivia Di Bacco . La cubana Yudari Sánchez obtuvo la otra presea de bronce . , El equipo mexicano de karate , en ambas ramas , perdió las finales de kata masculino y femenino . , Cinthia de la Rue , Pamela Contreras y Victoria Cruz , fueron superadas por las representantes de República Dominicana , que totalizó con 24 . 80 de calificación , contra el total de 24 . 18 de las mexicanas . , A su vez , Waldo Ramírez , Diego Rosales y Jesús Rodríguez recibieron una evaluación final de 24 . 20 y fueron dominados por Perú , que cerró con 25 . 48 .  &&&&&0
600567 &&&&& Prensa italiana da por hecho el fichaje del Chucky Lozano con el Nápoles  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - El fichaje del delantero Hirving , Lozano del PSV Eindhoven de Holanda con el Nápoles parece inminente , y desde Italia los medios de comunicación reportan que el presidente del club , Aurelio de Laurentis , y el agente del jugador , Mino Raiola , alcanzaron un principio de acuerdo durante la reunión que ambos sostuvieron este lunes . , De acuerdo con los principales medios deportivos de Italia , La Gazetta dello Sport y Corriere dello Sport , Laurentis convino con el agente del futbolista el pago de 42 millones de euros al PSV por la cláusula de rescisión , por lo que sólo faltan detalles para que Lozano sea oficialmente jugador del Nápoles . , De esta cantidad , cinco millones de euros le corresponderán al agente del futbolista . , Según los medios italianos , únicamente restan detalles para la firma de Lozano , entre ellos los derechos de imagen del futbolista . , No obstante , Nápoles también está a la espera de conocer la gravedad del golpe que recibió Lozano el domingo pasado durante el partido de la Eredivisie frente al Den Haag . , Aunque lo anterior no debería significar ningún impedimento , ya que después del juego el entrenador del PSV , Mark van Bommel , descartó una lesión de gravedad del jugador mexicano : “ fue un golpe en el muslo derecho en la primera mitad . El choque que sufrió con el defensa en la segunda mitad no tuvo nada que ver con eso . No es nada serio ” . , Horas después , medios de comunicación de Francia informaron que el Mónaco se unió a la puja por hacerse de los servicios del mundialista mexicano . , La reconocida revista France Football informó que el Mónaco estaría dispuesto a pagar cuatro millones de euros por temporada a Hirving Lozano . , A diferencia del Nápoli , la publicación destacó que el Mónaco no tendría ningún problema en los derechos de las imágenes del delantero . , El equipo Milán , de la Serie A italiana , estaría interesado en adquirir los servicios del delantero de los Tigres de la Universidad de Nuevo León , Jürgen Damm , adelantó este lunes el diario italiano Tuttosport . , Cabe destacar que en días anteriores los medios de aquel país destacaron el interés del Milán por el mediocampista del Monterrey , Rodolfo Pizarro .  &&&&&0
600568 &&&&& México alcanza 33 medallas de oro gracias al remo y la pelota vasca  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - México ya llegó a 33 medallas de oro en los Juegos Panamericanos de Lima 2019 con las que recuperó momentáneamente el tercer lugar del medallero . , En pelota vasca , en la modalidad de pelota goma dobles femenil , Dulce Figueroa y Laura Puentes cosecharon esa medalla al imponerse 2 juegos a 1 a las cubanas Yasmary Medina y Daniela Darriba . , Antes , la presea aurea 32 cayó con Josué López y Luis Molina en la final de frontenis dobles masculino , tras vencer 2 - 0 a Estados Unidos en las canchas de pelota vasca de Villa María del Triunfo . , Más temprano , la abanderada de la delegación mexicana , Kenia Lechuga Alanís conquistó el primer lugar en la prueba de un par de remos cortos con tiempo de 7 minutos 42 segundos 27 centésimas . La argentina Milka Kraljev cosechó plata con 7 : 43 . 60 y la cubana Milena Venega 7 : 46 . 72 , Ariana Cepeda y Guadalupe Hernández fueron el oro 30 de la delegación mexicana . La pareja se impuso en frontenis dobles femenil a las cubanas Yasmary Medina y Leyanis Castillo . , En lo que va de la jornadad el sábado , la penúltima de los Panamericanos , México también cosechó un par de medallas de plata en remo . , Juan Carlos Cabrera , en la prueba de un par de remos cortos , recorrió los 1500 metros en 6 minutos 51 segundos 99 centésimas . Ángel Fournier de Cuba ganó el oro con 6 : 51 . 10 y Brian Rosso de Argentina el bronce con 7 : 08 . 37 . , En la prueba de 4 pares de remos peso ligero varonil , Rafael Mejía , Alexis López , Marco Velázquez y Angy Canul llegaron en la segunda posición con 6 minutos 6 segundos 60 centésimas . Chile se llevó el oro y Cuba el bronce . , En patinaje de velocidad 500 metros , Jorge Luis Martínez también ganó plata , y en la misma prueba Verónica Elías ganó bronce . , Hasta el momento , México marcha con 117 medallas totales : además de los 33 oros , 29 platas y 55 bronces . , Estados Unidos se mantiene en la primera posición con 93 oros y Brasil es segundo con 46 .  &&&&&0
600569 &&&&& Brasil avanza a la final de la Copa América tras derrotar a Argentina  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . – La selección de futbol de Brasil clasificó a la final de la Copa América tras vencer en el Mineirao de Belo Horizonte por 2 a 0 a Argentina . , Con el resultado , Brasil volverá a disputar la final del torneo tras 12 años y , de paso , aumentó la sequía de Argentina , cuyo último título se remonta a 1993 . , El primer gol llegó al minuto 19 , cuando Dani Alves recuperó un balón en el centro del campo , le hizo un sombrero a Marcos Acuña , se deshizo de Paredes y antes de llegar al borde del área , asistió a la derecha a Roberto Firmino , quien asistió al medio del área , donde Gabriel Jesús , completamente solo , remató para abrir el marcador . , El gol no solamente despertó a Argentina , sino que también hizo entrar en el partido a Leo Messi . El crack , hasta entonces muy apagado , asumió las riendas del juego de la albiceleste , que empezó a crear peligro en el área brasileña . , Sin encontrar la forma de superar la sólida defensa brasileña , el técnico argentino , Lionel Scaloni , dio entrada a Ángel Di María y Giovani Lo Celso , con lo que la albiceleste ganó más presencia en ataque , pero lo acabó pagando muy caro . , En un contragolpe en el minuto 70 , Gabriel Jesús arrancó desde su campo , se vio favorecido de un rebote en una disputa con Germán Pezzella y al llegar al área asistió a Roberto Firmino , quien completamente solo , sentenció el partido . , Brasil conocerá este miércoles su rival en la final , que saldrá del partido que jugarán Chile y Perú en Porto Alegre , mientras que Argentina , finalista en las ediciones de la Copa América de 2015 y 2016 , deberá conformarse en luchar por el tercer puesto . ( Con información de Xinhua )  &&&&&0
600570 &&&&& En tiempo extra y con penalti , México consigue su pase a la final de la Copa de Oro ( Video )  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El futbol brilló por su ausencia en el State Farm Stadium , de Phoenix , donde la selección de México , por debajo de toda expectativa , clasificó a la final de la Copa Oro 2019 gracias a un polémico penal que el goleador Raúl Jiménez transformó a los 2 minutos del tiempo extra . , Pero el partido pudo tomar un rumbo inesperado a 2 minutos del final de los tiempos complementarios , cuando Mikael Cantave impactó su remate en el travesaño ante la pasividad de la defensa mexicana . , Jiménez , quien falló el primer penal en la definición por el pase a la semifinal frente a Costa Rica , esta vez cobró fiel a su estilo , con un engaño previo al guardameta antes de ejecutar la falta , para devolverle la tranquilidad al equipo dirigido por Gerardo “ Tata ” Martino . , El penalti se originó al primer minuto de los tiempos extras luego de que Jiménez cayó dentro del área por una falta de la defensa haitiana que fue protestada por sus jugadores . Para Jiménez fue su quinto gol en la presente edición . , A lo largo del juego en el tiempo reglamentario , la selección mexicana generó situaciones - sobre todo en el primer tiempo - , pero no pudo convertir por falta de variantes ofensivas . , Un remate del propio Jiménez , que la defensa de Haití logró salvar en su área , y un cabezazo del mismo delantero que controló el portero Jhony Placide fueron las escasas oportunidades desaprovechadas por el representativo tricolor en el primer tiempo . , Y a los 74 minutos , el juvenil Uriel Antuna , quien ingresó de cambio a los 67 , no pudo definir dentro del área haitiana ante la salida del portero , en la más clara ocasión del equipo tricolor , abrumado por un rival que con poco puso en severos apuros a los tricolores . , A los 114 minutos de periodos extras , Rodolfo Pizarro falló en la definición frente al arco de los caribeños . Segundos después , otro remate del mediocampista fue atajada por Placide . , Todavía , Luis Montes falló solo frente al arco un remate que envió por encima de la portería tras una inmejorable asistencia de Jiménez a los 120 ’ . , Haití , el digno oponente de los mexicanos , apenas cuenta en sus filas con siete jugadores con experiencia en el profesionalismo . , Este fue el décimo juego entre mexicanos y haitianos , que nunca han vencido al equipo tricolor y únicamente han anotado dos goles en el balance general . , Ahora , México espera adversario en la final , que se definirá del duelo entre el anfitrión , Estados Unidos , y Jamaica . ,  &&&&&0
600571 &&&&& Héctor Herrera alista su debut con el Atlético de Madrid  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Ya es oficial : Héctor Herrera acordó su vínculo con el Atlético de Madrid . El mediocampista mexicano , que firmará este jueves su contrato , llega como jugador libre procedente del Porto de Portugal en el que militó los últimos seis años . , “ Acuerdo con Héctor Herrera para que se convierta en nuevo jugador rojiblanco . El futbolista mexicano firmará mañana su contrato para las próximas tres temporadas . ¡ Bienvenido ! ” , fue la publicación que difundió este miércoles el equipo español en sus redes sociales . , Con 29 años , Herrera llega al club rojiblanco como jugador comunitario , lo que le permite no ocupar plaza de extranjero en la Liga de España . , “ Llega uno de los jugadores con más talento del país y referente del equipo nacional , estrechando más el vínculo afectivo del Atlético de Madrid con México . Por todo ello , damos la bienvenida a Héctor Herrera a la familia atlética , deseándole toda la suerte en su nueva casa ” , destacó el club español propietario del Atlético San Luis desde 2017 . , A su vez , Herrera publicó un mensaje en su cuenta de Twitter acompañado con una imagen en la que ya aparece enfundado con la playera del Atlético de Madrid : , “ Motivado y con mucha ilusión por llegar a un equipo histórico como el Atlético de Madrid y muy feliz por jugar en la mejor liga del mundo . Nos vemos pronto colchoneros ” . , Héctor Herrera se convierte en el cuarto jugador mexicano contratado por el Atlético de Madrid , después de Hugo Sánchez , Luis García y Raúl Jiménez . Por cierto , en la liga femenil de España , la jugadora mexicana Kenti Robles firmó con Atlético de Madrid para la temporada 2015 - 2016 . , En el caso de Herrera , el diario deportivo español As hizo referencia a las cualidades : “ se trata de un jugador curtido , cuyas características se adaptan a la perfección a las del Atlético . El ya excapitán del Porto destaca por su carácter , capacidad física y fuerza , a la que añade mucha llegada y disparo lejano , algo que demuestran los 9 goles conseguidos esta temporada . Además , fue el tercer mejor futbolista de Portugal dando buenos pases ( 1 , 566 ) y el segundo en pases buenos hacia adelante ( 990 ) ” .  &&&&&0
600572 &&&&& El Atlético de Madrid “ ha sido la mejor opción ” : Herrera a su llegada a Madrid  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - A su llegada a Madrid , el mediocampista mexicano Héctor Herrera admitió que su nuevo equipo , Atlético de Madrid , “ ha sido la mejor opción . Por su sistema de juego es un esquema perfecto para mi estilo ” . , El mundialista mexicano reveló haber recibido varias ofertas de otros equipos , pero que nunca pensó en rechazar la propuesta del Atlético de Madrid : , “ Este fue el equipo que más me ilusionó , que más me llamó la atención y que aportó el interés que uno necesita para tomar decisiones ” . , Herrera , de 29 años , firmará este jueves el contrato que lo unirá al club español por las siguientes tres temporadas , en las que dijo espera ganar títulos , principalmente la Champions League . , “ Estoy muy ilusionado con eso ( Champions League ) , es una copa que todos queremos levantar . La ilusión la tenemos , hay que ver cómo van corriendo los días ” . , En relación a su nuevo entrenador , Diego Simeone , Héctor Herrera reconoció que todavía no ha tenido la oportunidad de hablar con él . , “ Espero mañana tener ese contacto , ponerme a su disposición y con toda la actitud del mundo . Sí , estoy muy motivado , muy ilusionado por estar acá en uno de los clubes con más historia en el mundo ” , señaló .  &&&&&0
600573 &&&&& Chivas repatria al exatlista Antonio “ El Pollo ” Briseño ( Video )  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - Las Chivas del Guadalajara anunciaron el fichaje de Antonio , Briseño , un jugador con pasado atlista quien llega procedente del Feirense , de la Liga de Portugal . , tiene una mentalidad ganadora , es aguerrido y entregado , un profesional dentro y fuera de la cancha , y su perfil completa la alineación de Chivas para esta temporada ” , destacó el club tapatío por medio de un comunicado . , El Guadalajara se une así a los equipos Tigres de la U . de Nuevo León y Monterrey que han apostado por traer de regreso a la Liga Mx a los escasos jugadores mexicanos que militan en el futbol europeo . , Recientemente , Tigres lo hizo con Carlos Salcedo , procedente del Eintracht Frankurt , de Alemania , y posteriormente su antagónico Monterrey fichó al defensa Miguel Layún , tras su paso por el futbol español . , “ Hoy comienza una nueva etapa en mi vida . Es el mayor desafío de mi carrera y sólo sé cuan feliz estoy por jugar en el mejor equipo de México . , “ Agradezco la paciencia que todos los aficionados tuvieron . De aquí en adelante seré uno más a luchar por CHIVAS ! Ya soy Rojiblanco ” , expresó Briseño , de 25 años , en su cuenta de Twitter . , Antonio Briseño surgió de las fuerzas básicas del club Atlas , acérrimo contrincante del Guadalajara en Jalisco .  &&&&&0
600574 &&&&& Desde agosto , la Conade no tendrá ni para pagar la luz , dice Ana Guevara  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . – La directora de la Conade , Ana Guevara , anunció que ya se gastó los mil 700 millones de pesos que se le asignó como presupuesto para 2019 , y que a partir de agosto no tendrá dinero ni para que la dependencia opere . , En una reunión de trabajo con apenas cuatro integrantes de la Comisión de Juventud y Deporte del Senado , la funcionaria con trabajos contestó los pobres cuestionamientos de las legisladoras , a quienes dijo que la reducción en el monto de las becas de algunos deportistas no es problema , como sí lo será no contar con dinero ni para “ pagar la luz ” . , “ Hemos notificado que no hay forma de transitar con este presupuesto . Les anuncio que el mes que viene se nos va a acabar el recurso , así que tendremos que ir con el presidente y con el secretario de Hacienda para solicitarle la extensión de recursos . A partir del mes que entra entramos en números rojos , ya no habrá presupuesto para poder salir de agosto hasta diciembre , y en pagos ya no hablemos de becas , que es tema sensible , sino ( que ) ya no vamos a poder pagar luz , ya no vamos a poder pagar lo básico para el funcionamiento de las instalaciones ” , dijo Guevara . , De acuerdo con el Presupuesto de Egresos de la Federación ( PEF ) 2019 , a la Conade se la asignaron mil 500 millones de pesos más otros 200 millones que eran exclusivamente para el deporte universitario y que Guevara ya no asignó . , , Los recursos federales se entregan mensualmente a la Conade a través de la Secretaría de Educación Pública ( SEP ) . , De acuerdo con documentos de esa dependencia , entre agosto y diciembre la Conade debe recibir 639 millones de pesos ( 131 . 9 millones en agosto , 129 . 3 en septiembre , una cantidad igual en octubre , 123 . 7 en noviembre y 124 . 2 en diciembre ) . , Por ello no queda claro a qué se refirió Guevara en el Senado , pues aún recibirá los recursos correspondientes a agosto , septiembre , octubre , noviembre y diciembre que , según la programación del gasto de la Conade , deben servir para el pago de salarios y la operación de la Conade . , Mientras Guevara se quejó de la falta de presupuesto , en la Conade los recursos del Fondo para el Deporte de Alto Rendimiento ( Fodepar ) han sido triangulados a través de tres empresas , como lo documento , en el número 2224 . , Los viajes a campamentos y competencias de los deportistas han sido pagados a sobre precios y con estas empresas manejando los recursos que , según las reglas de operación del Fodepar , deben llegar de forma directa a los beneficiarios , quienes deben comprobar esos recursos . , La funcionaria insistió en que las irregularidades en el manejo de los recursos públicos no están ocurriendo en su administración , sino que en su gestión “ estamos recibiendo la caca del pasado ” . , La senadora Xóchitl Gálvez invitó a Ana Guevara a no dejar impunes los delitos de administraciones pasadas y se ofreció a acompañarla a realizar las denuncias penales correspondientes . La directora de la Conade no respondió nada sobre este punto . , Sobre el caso de su amiga Luz María Chávez , quien cobra una beca en Fodepar como si fuera la entrenadora de la nadadora Liliana Ibáñez , Guevara reconoció que sí fungió como la responsable de becas – aunque nunca ocupó ese cargo oficial – porque estaban acomodándola en la estructura y que al final ingresó como becaria del Fodepar como “ directora técnica ” , lo cual demuestra que Chávez sí incurrió en usurpación como servidora pública .  &&&&&0
600575 &&&&& Giovani dos Santos está a una firma del América , pero el “ Piojo ” dice que “ no hay nada oficial ”  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El mundialista mexicano Giovani dos Santos está a una firma de convertirse en jugador del América , que lo convertiría en el fichaje estelar del mercado nacional con miras al torneo Apertura 2019 . , Con un largo recorrido por las ligas de España , Inglaterra , Turquía y Estados Unidos , Giovani nunca ha jugado en México . , Hasta ahora , a sus 30 años , Dos Santos ha jugado en el Barcelona ; Tottenham Hotspur , Ipswich Town , ambos de la Liga Premier de Inglaterra ; Galatasaray , de Turquía ; y Racing de Santander , Mallorca , Villarreal y LA Galaxy , de la MLS , donde estuvo de 2015 a principios de 2019 . , Entre sus principales logros , destaca el título del Mundial sub - 17 en 2005 , en Perú , y la medalla de oro en los Juegos Olímpicos Londres 2012 . , Giovani , quien no fue considerado por el nuevo cuerpo de LA Galaxy en la actual temporada , llega como el segundo futbolista mejor pagado de la MLS , con un salario de 6 . 5 millones de dólares . , De acuerdo a versiones periodísticas , para cerrar el trato con el América , Dos Santos aceptó reducir su sueldo a 3 millones de dólares anuales . Aun así , Giovani será el jugador mejor pagado en el club América , junto al chileno Nicolás Castillo . , Sin embargo , el técnico americanista , Miguel Herrera , dijo que aún no hay nada oficial . , “ Todavía no hay nada oficial . Mientras a mí la directiva no me informe que hay algo oficial , pues no podemos anunciar nada ni decir nada ” , dijo al final del entrenamiento . , Incluso desde el jueves , en redes sociales , se difunde un video del jersey de “ Gio ” , con el número 10 y con la nueva playera del América . , Hasta las 17 : 00 horas de este viernes , ni el propio jugador ni el Club América han confirmado la noticia .  &&&&&0
600576 &&&&& La pesista mexicana Tania Mascorro es suspendida por dar positivo de boldenona  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La pesista mexicana Tania Mascorro , medallista de oro en los pasados Juegos Centroamericanos y del Caribe Barranquilla 2018 , fue suspendida de manera provisional por la Federación Internacional de Levantamiento de Pesas ( , , por sus siglas en inglés ) por arrojar un resultado analítico adverso a un control antidopaje . , La IWF informó que a la mexicana , que participa en la categoría de más de 90 kilos , se le detectó la sustancia boldenona . Por lo anterior , Mascorro fue inhabilitad para tomar parte en cualquier competencia , hasta complementarse el protocolo , como es la apertura de la Muestra B . , “ La IWF informa que la muestra a Tania Mascorro Osuna ha devuelto un resultado analítico adverso por boldenona . En cualquier caso en el que se determine que la atleta no cometió una infracción de la regla antidopaje , también se publicará la decisión correspondiente . Por lo pronto , la IWF no hará más comentarios hasta que el caso se cierre ” , indicó el organismo en su sitio web . , La federación no indica la fecha en que le fue tomada la muestra clínica , ni precisa si ésta fue realizada en el marco de alguna competencia .  &&&&&0
600577 &&&&& “ Cabrito ” Arellano libra cargos por violación  &&&&& MONTERREY , N . L . , ( Apro ) . - De nueva cuenta , el exfutbolista Jesús Arellano Alcocer fue absuelto del delito de violación por un magistrado que consideró que no había elementos para que prosperara la impugnación presentada por la Fiscalía General de Nuevo León tras su liberación en mayo pasado . , El volante que jugó en los Rayados del Monterrey fue acusado de ultraje por una sobrina . Los hechos habrían ocurrido el 16 de enero del 2017 . , La Fiscalía de Nuevo León libró una orden de aprehensión por lo que el mundialista estuvo casi dos años prófugo , hasta que fue detenido el pasado 4 de mayo y remitido al Penal del Topo Chico . , Sin embargo , el 9 de mayo , la jueza de control Aída Reyes determinó no proceder en contra de Arellano , al considerar que la acusación carecía de pruebas , por lo que ordenó su inmediata liberación . , La Fiscalía General de Nuevo León promovió un recurso de apelación , al señalar que como prueba de descargo fueron aceptadas versiones parciales de la hija y esposa del inculpado . , Además , un médico que presentó la parte acusada determinó que no había indicios biológicos o físicos para afirmar que había ocurrido la violación . La defensa se quejó de que no fueron recibidos argumentos de la afectada . , De acuerdo a la prensa local , el magistrado de la Décima Sala Penal , José Luis Mancillas , determinó el jueves ratificar la libertad del exjugador rayado , al considerar que no fueron fundados debidamente los argumentos para revertir la decisión de la jueza de control . , A la defensa , aún le queda el recurso del amparo para que la Justicia Federal revise el caso y las determinaciones tomadas a nivel estatal . , Jesús Arellano es reconocido como el mejor jugador mexicano que ha portado la camisa del Monterrey . Fue mundialista mexicano en Francia 1998 , Corea - Japón 2002 y Alemania 2006 . Se retiró en el 2011 .  &&&&&0
600578 &&&&& Paola Espinosa presenta denuncia ante la FGR por amenazas ( Video )  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La clavadista Paola Espinosa interpuso una denuncia penal en la Fiscalía General de la República ( FGR ) en contra de quien o quienes resulten responsables de las amenazas hacia ella y su familia . , Entrevistada en la terminal aérea antes de tomar el avión que la trasladará a Gwangju , Corea del Sur , donde se llevará a cabo el Campeonato Mundial de Clavados , la deportista bajacaliforniana dijo : , “ He pedido respeto y hoy estoy poniendo una denuncia por las amenazas recibidas en este tiempo . No se puede jugar con la seguridad de mi hija , de mi familia . Es una denuncia por daños morales a quienes resulten responsables ” . , Explicó que lo hizo como una forma de protegerse después de recibir las amenazas . , Este incidente se suma a las recientes acusaciones que diputados de Morena hicieron en su contra por el tema de las becas . , Campeona Mundial de plataforma de 10 metros en Roma 2009 , medallista olímpica de plata en Londres 2012 y de bronce en Pekín 2008 , en ambos casos en saltos sincronizados desde la plataforma , Espinosa es una de las mejores deportistas de México en lo que va del siglo y será la cabeza de la delegación en los Juegos Panamericanos de Lima . , Alfredo Massad , abogado de la competidora ocho veces monarca de los Juegos Panamericanos , dejó en claro que en la demanda no se menciona a ninguna persona . , Sin embargo , en las últimas semanas Espinosa sostuvo una cruda polémica con el diputado Ernesto D ’ Alessio , quien criticó la manera de incluir a la deportista en el equipo nacional , lo cual causó una respuesta de la abanderada de la delegación de México en los Juegos Olímpicos de Pekín 2008 . , Después de terminar en el cuarto lugar en los Olímpicos de Río de Janeiro 2016 , Espinosa se convirtió en madre y al regresar a los entrenamientos dejó la plataforma para concentrarse en las pruebas de trampolín en las que competirá en los Mundiales y los Juegos Panamericanos . ( Con información de la agencia EFE )  &&&&&0
600579 &&&&& Herrera feliz de llegar al Atlético de Madrid ; justifica su rechazo al Tri  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - En su presentación oficial como jugador del Atlético de Madrid , el mediocampista Héctor Herrera justificó su rechazo a formar parte la selección de México , que el domingo disputará la final de la Copa Oro , al considerar que era lo mejor para su carrera y su familia . , En conferencia de prensa , Herrera dijo sentirse feliz de saber que su nuevo equipo sostendrá un juego amistoso en México , frente al Atlético San Luis , “ que es equipo hermano del Atlético ” . , El juego amistoso entre el equipo potosino y el Atlético de Madrid está programado para el 8 de agosto en el Estadio Alfonso Lastras Ramírez . , Herrera , quien llega club español como agente libre – y por lo tanto el equipo no pagó un peso por su fichaje - , también se dijo feliz de su nueva aventura y “ por llegar a un histórico como el Atlético . Los primeros contactos con los compañeros han sido muy buenos . Todos han sido agradables , simpáticos . Han mostrado apoyo incondicional . Algo importante para sentirnos cómodos y como en casa . Muestran ser un gran grupo , una gran familia ” . , El jugador mexicano , quien ya sostuvo su primer entrenamiento con el Atlético de Madrid , portará el número 16 en su dorsal .  &&&&&0
600580 &&&&& México suma cinco medallas en la Universiada Mundial  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Durante la tercera jornada de la Universiada Mundial que se realiza en Nápoles , Italia , México sumó su quinta presea cuando Alejandra Estrella y Diana Zambrano obtuvieron la plata en saltos sincronizado de 10 metros . , Las mexicanas sumaron 276 . 21 unidades para quedarse con la plata ; la medalla de oro fue lograda por la pareja china de Jiao Jingjing y Wu Jiao con 305 . 76 puntos ; mientras que el bronce fue para las coreanas Eumbi Cho y Nayun Moon con 272 . 85 . , Previamente , Dolores Hernández se adjudicó la plata con una puntuación de 302 . 15 , tras sus cinco ejecuciones en el trampolín de tres metros . , Mientras que los clavadistas Andrés Villarreal y Diego Balleza lograron una presea de plata en los sincronizados de 10 metros , mientras que Carolina Mendoza y Adán Zúñiga lograron una medalla de bronce en la final de mixto del trampolín tres metros . , El jueves , la clavadista Alejandra Estrella conquistó la primera medalla de oro para la delegación mexicana en la plataforma de 10 metros con 327 . 65 puntos , imponiéndose a la coreana Eunbi Cho ( 281 . 25 puntos ) , y a la británica Gemma Louise Mcarthur ( 267 . 95 puntos ) .  &&&&&0
600581 &&&&& México vence a EU y sigue siendo el máximo ganador de Copa Oro  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - México consiguió su octavo título en la Copa Oro al derrotar 1 - 0 a Estados Unidos , el primer campeonato en un torneo para el seleccionador nacional argentino Gerardo “ Tata ” Martino . , Un golazo de Jonathan Dos Santos , el primero en un torneo oficial , le dio el triunfo al Tricolor que sobre todo en la primera mitad sufrió los embates de los estadounidenses que llegaron una y otra vez sin poder concretar . , Al minuto 72 , Rodolfo Pizarro por el sector de la derecha centró para Raúl Jiménez que de taquito le puso el balón a Dos Santos quien la firmó de zurda con parte interna . , Estados Unidos impuso sus condiciones desde el minuto 5 . Christian Pulisic encaró la marca de Héctor Moreno , disparó y Ochoa achicó muy bien en la primera llegada de peligro del encuentro . , Dos minutos después Jozy Altidore por poco y firma un golazo , la defensa mexicano hizo agua , y el estadounidense disparó cruzado de zurda desde el centro del área , el balón apenas pasó por un costado del palo . , Los verdes tuvieron escasas llegadas en la primera parte con Andrés Guardado que se animó con la pierna izquierda , pero mandó el balón por encima del arco rival . , Otro error defensivo , ahora de Carlos Salcedo , que se enredó con Guillermo Ochoa ; en la confusión , desde la derecha Paul Arriola disparó en medio de las piernas del portero mexicano , pero el balón salió demasiado cruzado y dejó escapar otra oportunidad clara . , Todavía el propio Dos Santos también disparó de media distancia y el esférico su fue desviado por un costado . , Para la segunda mitad , Gerardo Martino ajustó sobre todo a los extremos . Rodolfo Pizarro fue un factor clave para acarrear balones . , Andrés Guardado salvó el marco mexicano en la línea de meta tras un remate de cabeza de Jordan Morris que se elevó en el corazón del área sin que nadie le estorbara . , Edson Álvarez también se lució con par de centros , uno a Raúl Jiménez que no pudo definir . Jiménez otra vez falló en centro de Jonathan Dos Santos . , Hasta que llegó el golazo en la gran jugada que empezó Pizarro y firmó el menor de los Dos Santos . , “ Hicimos un buen juego . Mejoramos en la segunda parte y merecimos ganar ” , declaró Ocho quien se llevó el Guante de Oro que lo reconoce como el mejor arquero de la Copa Oro 2019 . , Por su parte , Raúl Jiménez fue distinguido con el Balón Oro . , “ Estoy feliz por ayudar al equipo . Al final todo llega en su momento y ha llegado ahora en un partido importante para nosotros ” , dijo Dos Santos . , México ha sido campeón dela Copa Oro en 1965 , 1971 , 1977 , 1996 , 1998 2003 , 2009 , 2015 y 2019 .  &&&&&0
600582 &&&&& PSG amaga a Neymar por faltar a su primer entrenamiento de pretemporada  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - El delantero brasileño Neymar no asistió al primer entrenamiento de pretemporada del club Paris Saint Germain este lunes , luego de haber acudido a la final de la Copa América , entre el local Brasil y Perú , el pasado domingo . Enseguida , el equipo parisino advirtió que “ tomaremos las medidas correspondientes ” . , En su comunicado , el PSG indicó que el jugador Neymar da Silva Santos debía regresar a las actividades del equipo el lunes 8 de julio , en el inicio de la pretemporada , pero que el futbolista no se presentó “ ni al lugar , ni a la hora acordada , sin haber sido autorizado ” . , Por lo anterior , el Paris Saint Germain aseguró que “ lamenta esta situación y tomará acciones pertinentes ” . , Apenas semanas atrás , Neymar , de 27 años , admitió sus intenciones de salir del PSG para volver al Barcelona , del que se fue hace dos años para firmar con el club parisino la mayor transferencia en la historia del futbol : su pase se concretó en 252 millones de euros . , “ No hay drama . PSG fue informado ” , reviró el padre y representante del jugador , Neymar Sr . , quien agregó que la “ razón de su ausencia era sabida y está programada desde hace un año ” . , Neymar Sr . justificó que su hijo “ está trabajando con las organizaciones de caridad que patrocinamos , y eso no podía ser cambiado , así que volverá el 15 de julio ” . , Así , la estrella del futbol regresará al PSG una semana después de la cita esperada .  &&&&&0
600583 &&&&& Silencio , evasivas y altanería de Ana Guevara en su comparecencia ante diputados  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . – El presidente de la Comisión del Deporte de la Cámara de Diputados , Ernesto Vargas , señaló que desconfía de la investigación que está realizando la Secretaría de la Función Pública ( SFP ) sobre los casos de corrupción en la Conade , toda vez que hay servidores públicos que han estado en las juntas del Comité Técnico del fideicomiso Fondo para el Deporte de Alto Rendimiento ( Fodepar ) y que están siendo juez y parte en la investigación . , Al término de la comparecencia de la titular de la Conade , Ana Gabriela Guevara , ante dicha Comisión , el legislador anunció que se reunirá con la secretaria de la Función Pública , Irma Eréndira Sandoval , para decirle que no hay claridad en la investigación , puesto que reconocer que sí se cometieron actos de corrupción implicaría aceptar que la SFP formó parte o avaló los mismos . , El comisario de la SFP en la Conade es Miguel Ángel Robles Roa , no obstante , en al menos dos reuniones del Comité Técnico del Fodepar quien ha asistido como suplente es Marco Antonio Ramírez Macorro . , , En la comparecencia , Guevara se rehusó a responder preguntas sobre la triangulación de recursos del Fodepar a través de tres empresas . La funcionaria alegó que por las cuatro investigaciones abiertas que hay en la SFP “ está impedida ” e incluso amenazó a los legisladores con retirarse del lugar si insistían en preguntarle sobre el tema . , Además , dijo Guevara , no puede hablar sobre los recursos del Fodepar porque está en un fideicomiso público porque lo protege el secreto bancario . , Guevara se dirigió a los diputados con una actitud altanera , por lo cual algunos de ellos le pidieron que respetar su investidura : Higinio del Toro , del Movimiento Ciudadano , y María Rosete , del Partido Encuentro Social . , El primero le dijo que él tiene más preparación que ella y la segunda , en respuesta a la observación de Guevara , que les dijo “ legislen para cambiar al deporte ” , le cuestionó por qué pidió licencia como diputada para irse a dirigir la Conade , si lo más importante son los cambios a la Ley General de Cultura Física y Deporte . , , El diputado Alan Falomir , también del Movimiento Ciudadano , le pidió que renuncie al cargo y regrese a la Cámara a hacer el trabajo legislativo que requiere el deporte , si es que ahí está la solución a los problemas . , Guevara no respondió a muchos de los cuestionamientos que le hicieron los diputados , lo cual al final se lo recriminó el diputado Vargas . Guevara esquivó muchas de las preguntas y se dedicó a justificar la reducción en el monto de las becas de los atletas que reciben recursos del Fodepar o de la Conade . , El diputado panista Miguel Riggs les insistió en el favoritismo hacia la nadadora Liliana Ibáñez , quien recibe 30 mil pesos de beca estando lesionada y sin haber competido ; pese a ello , en ocho meses ha sufrido un incremento del 100 % en su monto . También señaló la reducción en los montos a otros atletas como la nadadora Melissa Ríos . , Vargas pidió a Guevara que revisara los casos de atletas como el multimedallista paralímpico Christopher Tronco y la taekwondísta Fabiola Villegas . , Riggs y Vargas calificaron a Guevara de mentirosa por asignar becas con discrecionalidad .  &&&&&0
600584 &&&&& Un acierto , la contratación del “ Tata ” Martino : FMF  &&&&& CIUDAD DE MEXICO ( apro ) . - El presidente de la Federación Mexicana de Futbol , Yon de Luisa , destacó que el reciente título de la Copa Oro obtenido por la selección nacional confirma que fue un acierto la contratación del argentino Gerardo “ Tata ” Martino . , A su llegada a la Ciudad de México , procedente de Estados Unidos , De Luisa sostuvo que se validó la decisión de haber traído a Martino y al grupo de trabajo conformado por el ex entrenador de Argentina , Paraguay y del club Barcelona . , “ Todos los títulos cumplen . Va arrancando , y va arrancando muy bien . Afortunadamente se empieza con el pie derecho ” , aseguró el directivo . , El domingo pasado , México derrotó por la mínima diferencia a Estados Unidos con un gol de Jonathan dos Santos a los 73 minutos en la final de la Copa Oro , en el Soldier Field de Chicago , y así quedarse con el título . , Para Martino fue apenas su primer logro internacional como seleccionador nacional después de haber perdido tres finales de la Copa América , dos de ellas con Argentina ( 2015 y 2016 ) y una más con Paraguay ( 2011 ) . , Con su triunfo sobre Estados Unidos , Gerardo Martino hiló 10 partidos con victoria en igual número de compromisos . Los primeros cuatro fueron en juegos amistosos ante Chile , Paraguay , Venezuela y Ecuador , y los restantes en Copa Oro , donde superó a Cuba , Canadá , Martinica , Costa Rica , Haití y Estados Unidos . , Yon de Luisa dijo que con el regreso de otros seleccionados nacionales - ausentes por lesión - , habrá “ más trabajo y , seguramente , mejor equipo . Recuerden que sólo tuvimos una Fecha FIFA para prepararnos , y con eso enfrentamos la Copa Oro . Eso nos da un mayor bagaje para los siguientes compromisos ” . , Además del titular de la Federación Mexicana de Futbol también llegaron el entrenador argentino y su cuerpo técnico y algunos seleccionados nacionales .  &&&&&0
600585 &&&&& Mientras México niega crisis por clembuterol , la Agencia Mundial Antidopaje la exhibe  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Desde el pasado 1 de junio , los laboratorios acreditados por la Agencia Mundial Antidopaje ( WADA por sus siglas en inglés ) comenzaron a reportar los hallazgos atípicos de la sustancia prohibida clembuterol , especialmente si se trata de atletas de México , China y Guatemala o que hayan competido en esos países para evitar sancionar injustamente a deportistas que hayan comido carne en esos lugares . , Lo anterior confirma que , en virtud de que México tiene un severo problema de salud pública porque la carne está contaminada con clembuterol , como lo publicó , en abril de 2018 , la WADA continuará con una excepción para no castigar a los atletas que de forma involuntaria consuman carne contaminada . , publicó que una investigación realizada por la Conade y la Comisión Federal para la Protección contra Riesgos Sanitarios ( Cofepris ) en 2014 con 42 voluntarios arrojó que basta con comer 250 gramos de carne magra para encontrar altas concentraciones de clembuterol en la orina : 938 de las mil 916 muestras de orina resultaron positivas a la sustancia ( 49 % ) . Algunas con concentraciones sumamente elevadas : hasta 4 . 9 nanogramos por mililitro de orina de clembuterol . , En 2016 , se realizó otro estudio con medicamentos . A los voluntarios se les dieron dosis controladas ( pastillas ) de clembuterol . En ambos estudios no se pudo concluir cuándo el clembuterol se consumió de forma involuntaria en carne contaminada y cuándo se ingirió la sustancia para mejorar el rendimiento deportivo . , No obstante , la WADA fijó menos de 5 nanogramos / mililitro como parámetro para investigar que la presencia de la sustancia puede obedecer al consumo de carne contaminada . , El reporte de los hallazgos atípicos ( Atypical Findings o ATF ) permitirá que , antes de suspender a un deportista por fallar en un control antidopaje por clembuterol , se podrá realizar una investigación para determinar si la presencia de dicha sustancia – en concentraciones bajas – obedece a la ingesta de carne contaminada . , by , on Scribd , La WADA instruyó a los laboratorios certificados y a las Organizaciones Antidopaje ( ADO ) – en el caso de México es el Comité Nacional Antidopaje – de todos los países que tienen que aplicar un protocolo para la investigación y manejo de posibles casos por contaminación cárnica . , Los laboratorios deben informar al ADO de cada país sobre el ATF cuando la concentración de clembuterol en la muestra de orina esté por debajo de los 5 nanogramos por mililitro . , Después , la ADO deberá seguir los siguientes pasos : , Los resultados de la investigación realizada por Conade y Cofepris – que fueron obtenidos por Proceso a través de solicitudes de acceso a la información – revelaron que se necesitan entre 140 y 170 horas para eliminar por la orina el clembuterol , dependiendo de la cantidad de carne consumida . , En este caso , la ADO también debe considerar si el atleta recientemente proporcionó otras muestras de orina para descartar la posibilidad de que el bajo nivel de clembuterol detectado no corresponda a la excreción final de la sustancia que haya sido tomada para mejorar el rendimiento . , De acuerdo con esta nueva disposición de la WADA , cantidades iguales a 5 o más nanogramos serán consideradas Resultado Analítico Adverso ( AAF ) y el atleta comenzará un proceso de defensa antes de ser sancionado por incurrir en una violación al Código Mundial Antidopaje . , Para poder incluir los hallazgos atípicos , la WADA modificó el artículo 7 . 4 del Código Mundial Antidopaje para permitir laboratorios acreditados por informar los casos de clembuterol . , Cabe destacar que esta enmienda es provisional en tanto entran en vigor los próximos cambios al Código Mundial Antidopaje , en enero de 2021 , así como la próxima Norma Internacional para la Gestión de Resultados . , “ En el caso de que la WADA identifique en el futuro otras sustancias prohibidas exógenas que puedan estar presentes en la carne puede actualizar este aviso . Confiamos en que estas instrucciones y la enmienda al artículo ayudará a las organizaciones antidopaje a que se enfrenten con posibles casos de contaminación por clembuterol en la carne y garantizará que los casos se manejan de manera justa para todos los atletas ” , informó la WADA . , Desde 2011 , todos los casos de atletas mexicanos o extranjeros que compitieron en México no han sido sancionados . Desde esa fecha , cuando cinco seleccionados nacionales de futbol fallaron en un control antidopaje cuando se encontraban concentrados , México ha gozado de una excepción para que los deportistas no sean castigados . , A pesar del problema , y de que el gobierno federal se comprometió a luchar para erradicar el uso del clembuterol para engordar el ganado ( cuyo uso está prohibido en la Ley Federal de Sanidad Animal ) , el uso clandestino – y el tráfico de esta sustancia – continúa . , La Comisionada de Evidencia y Manejo de Riesgos de la Cofepris , Rocío Alatorre , y el Servicio Nacional de Sanidad , Inocuidad y Calidad Agroalimentaria ( Senasica ) , que depende de la Sagarpa , insisten en negar la existencia del problema .  &&&&&0
600586 &&&&& “ Gio ” ya entrenó con América y podría debutar este martes ante Pumas  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El nuevo fichaje del Club América , Giovani dos Santos , se integró este lunes a los trabajos de pretemporada del equipo , y el entrenador Miguel Herrera aseguró que el refuerzo podría recibir sus primeros minutos durante el partido amistoso ante los Pumas , este martes en Frisco , Texas . , Herrera justificó el debut de Dos Santos al considerar que “ es importante para que nuestros patrocinadores vean a todos los jugadores que tenemos ” . , El propio entrenador americanista confirmó que Giovani ya trabajó con el equipo este lunes . “ Estuvo bastante bien ” , sostuvo . , A su vez , el equipo América publicó una imagen en su Twitter en la cual aparece su nuevo jugador posando con el entrenador Miguel Herrera . , “ Hoy se trabajó bastante bien , Gio ya entrenó y vamos a ver cómo se encuentra en estado físico y futbolístico para definir si podrá jugar . Mañana ( martes ) , los dos equipos saldrán entregados y queremos llevarnos el mejor resultado ” , expuso Herrera en conferencia de prensa en las instalaciones del FC Dallas . , Giovani se convirtió en la segunda contratación del equipo capitalino , que antes sumó a sus líneas a Fernando Rubén González . , América afrontará ante Pumas su tercer juego amistoso en territorio estadunidense , después de tropezar ante los equipos argentinos Boca Juniors y River Plate .  &&&&&0
600587 &&&&& La Guardia Nacional ya empezó a criminalizar a los migrantes  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( Proceso ) . - “ ¡ Vamos a entrar al albergue ! ¡ Venimos a realizar una verificación migratoria ! ” , les dijeron los agentes de la Guardia Nacional ( GN ) a los encargados del Centro de Atención al Migrante Exodus , localizado en la ciudad sonorense de Agua Prieta . , – ¡ No ! ¡ Aquí no pasan ! Este es un lugar privado – los atajó en la entrada Perla del Ángel Martín , una de las trabajadoras voluntarias de ese albergue fronterizo . , Molestos , los cerca de 20 guardias se vieron unos a otros . El jefe del grupo se acercó a Del Ángel y , mirándola a los ojos , le dijo amenazante : , – Mire , este es un lugar público . Más vale que nos dejen entrar . Venimos a ver cuántos migrantes tienen , con qué donativos se están financiando ustedes y quiénes les dan esos apoyos . , – Aquí no entran . ¿ Traen una orden escrita para poder inspeccionar ? – le preguntó Del Ángel . , – No , no la traemos . Y ya déjenos entrar para hacer nuestra inspección – insistió el guardia . , Desde el interior del albergue , los atemorizados migrantes atisbaban a los guardias que habían llegado a bordo de tres vehículos militares . Al convoy se sumaron dos vehículos más . En un momento se juntaron más de 30 elementos de la GN , con uniforme castrense y portando armas largas . , A través de sus teléfonos celulares , los guardias reportaban el incidente a las oficinas locales del Instituto Nacional de Migración ( INM ) , mientras que los encargados del albergue , para asesorarse , telefoneaban a la coordinación regional de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos ( CNDH ) y a las autoridades eclesiásticas de la Diócesis de Nogales , que maneja esta casa del migrante . , Más tarde arribó el director del albergue , el sacerdote Ricardo Silva . También él se opuso a la entrada de los uniformados , quienes recibieron una llamada telefónica . Al parecer les ordenaron retirarse . Se subieron a sus vehículos y abandonaron el lugar . El altercado se había prolongado durante casi dos horas . Era la noche del 23 de junio pasado . , Perla del Ángel Martín , quien relata el incidente , cuenta que a partir de entonces están en alerta las casas para migrantes en esa línea fronteriza : , “ Estamos en permanente contacto unas con otras ; lo mismo con organizaciones de derechos humanos , pues en cualquier momento puede volver a irrumpir la Guardia Nacional en algún albergue , con la intención de capturar migrantes ” , dice . , – ¿ Son ilegales estos operativos ? , – Totalmente , pues la Ley de Migración , en su artículo 76 , señala que no se pueden realizar verificaciones migratorias en estos albergues . Estos operativos violan además el artículo primero constitucional , referente al respeto a los derechos humanos . , Los focos rojos prácticamente se encendieron en los 133 albergues y centros de atención para migrantes que , como el de Agua Prieta , maneja en todo el país la Conferencia del Episcopado Mexicano ( CEM ) , la institución con mayor infraestructura para atender a esta población vulnerable . , El sacerdote Arturo Montelongo , secretario ejecutivo de la Dimensión de Movilidad Humana de la CEM y quien a nivel nacional coordina el trabajo de estos albergues , comenta preocupado : , “ Vendrán cosas muy graves si se repiten incidentes como el de Agua Prieta , donde la Guardia Nacional ya empezó a criminalizar la migración . ¡ Imagínese ! Bajo esa concepción se verán nuestros albergues como centros de delincuencia . Y esto no sólo afectará a los migrantes , sino también a los defensores de sus derechos humanos . Todos nos convertiremos en delincuentes . , “ ¡ Claro ! No faltará algún ‘ coyote ’ o traficante de personas que de pronto se cuele por ahí . Puede ocurrir . Mas no por eso debe criminalizarse a todos los migrantes , quienes lo menos que quieren es delinquir mientras están de paso en algún país ( de tránsito ) o llegan a su destino . No les conviene cometer delitos . Sería patear el pesebre . , “ Por lo pronto , a través de la red de comunicación que tenemos entre los 133 albergues y casas de atención del episcopado estamos en alerta , al pendiente de cualquier otro incidente que pueda ocurrir . ” , – ¿ Qué opinión le merece el que la Guardia Nacional se haya estrenado con operativos antimigrantes ? , – Mire , ya de por sí es muy violento el solo hecho de que a la Guardia Nacional se le presente como un freno a la migración ; eso es violentísimo en lo sicológico . , Nosotros , desde el principio , veíamos muy difícil la pretensión del presidente estadunidense Donald Trump de construir un muro en su frontera con México ; difícil y a la vez ilógico . Pero ahora la Guardia Nacional hace las veces de muro , tan obstructivo como lo puede ser un muro material . , “ El Instituto Nacional de Migración , en principio , no debe hacer uso de la fuerza . Pero la Guardia Nacional viene con la idea de que puede recurrir a la fuerza para detener migrantes y hacer revisiones en albergues , poniendo en peligro la integridad de las personas . Ojalá y no se llegue a eso . , “ Pero tristemente hemos visto fotografías en los medios donde elementos de la Guardia Nacional les impiden a migrantes cruzar el Río Bravo para internarse en Estados Unidos . Eso no debe ser . Ese trabajo le corresponde a las autoridades estadunidenses , porque son ellas las que no quieren que crucen sus fronteras . Pueden hacer lo que quieran en su territorio . Aquí la Guardia Nacional no tiene por qué hacerles el trabajo sucio . ” , En sus oficinas de la Dimensión de Movilidad Humana , el sacerdote Montelongo , con 19 años de trabajar en la pastoral para migrantes , asegura sin tapujos : , “ Aquí en México ya estamos aplicando las leyes migratorias de Estados Unidos . Y todo por un capricho de Donald Trump , quien amenaza con imponer medidas arancelarias a nuestros productos en caso de que no apliquemos su política migratoria . ‘ Te impongo aranceles si no me detienes a los migrantes ’ ; esa es su amenaza , basada en sus cálculos políticos . , “ Y el enviar a México a los solicitantes de asilo en Estados Unidos es echarlos simplemente a su patio trasero . Esto nos crea problemas de asistencia humanitaria en la frontera norte . Al menos nuestro gobierno debería exigirle al estadunidense que agilice los trámites de asilo para tantas personas . , “ Este capricho de Trump nos lleva perder algo muy valioso : nuestra soberanía . ¿ Dónde queda nuestra soberanía ? ¿ Somos ya títeres del gobierno estadunidense ? Por lo pronto , al enviar a la Guardia Nacional a contener migrantes , el presidente Andrés Manuel López Obrador le está haciendo el trabajo sucio a Trump . ” , Apenas anunció López Obrador el despliegue de la GN en la frontera sur , la CEM emitió un comunicado el pasado 10 de junio para oponerse a la medida . Dijo ahí : , “ Desplegar 6 mil efectivos de la Guardia Nacional en la frontera sur no es una solución de raíz que atienda a las verdaderas causas del fenómeno migratorio . El combate a la pobreza y a la desigualdad en México y en Centroamérica pareciera quedar sustituido por el temor ante el otro , nuestro hermano . ” , Y sobre la decisión gubernamental de bloquear a los migrantes para impedir la imposición arancelaria , el organismo cúpula de la jerarquía católica mexicana señaló : , “ Nuestros hermanos migrantes nunca deben ser moneda de cambio . Ninguna negociación debe colocarse por encima de lo que la Iglesia y la sociedad civil han defendido por años : la no criminalización de los migrantes ni de los defensores de derechos humanos … Si hemos rechazado como mexicanos la construcción de un muro , no podemos convertirnos nosotros mismos en ese muro . ” , Días después , el 19 de junio , con motivo del Día Mundial del Refugiado , la CEM emitió otro comunicado donde volvió a rechazar el despliegue de “ muros humanos ” que “ militarizan ” las fronteras , en clara referencia a la Guardia Nacional . , Señaló que la actual “ estrategia migratoria ” – provocada por la amenaza de “ imposición de aranceles ” – debe estar “ basada en los derechos humanos ” y no en la “ inmediata militarización de las fronteras o levantamiento de muros humanos ” . , Recordó que la postura de la Iglesia , basada en los lineamientos del Papa Francisco , se sustenta en cuatro ejes principales : “ Acoger , proteger , promover e integrar ” al migrante . , En la entrevista , asegura Montelongo que actualmente México vive una “ emergencia humanitaria ” por la gran cantidad de migrantes que atraviesan el territorio nacional y abarrotan los albergues . , “ Empezamos a vivir la emergencia humanitaria a raíz del nuevo fenómeno de las caravanas de migrantes , quienes ya no sólo vienen de Centroamérica , sino también de África y Asia ; es una migración transcontinental . , “ Nuestros albergues no tienen ya capacidad para atenderlos . Están saturados . Ningún albergue puede atender a más de 500 personas . Y si llegan mil , pues claro que allí hay una emergencia . De tal manera nos vemos obligados a levantar carpas para alojar a tanta gente . ” , “ Para afrontar mejor esta emergencia , organizamos los albergues en tres zonas : norte , centro y sur . Y en todas estamos trabajando con las diócesis y las congregaciones religiosas dedicadas a la atención de migrantes , como los scalabrinianos o los jesuitas , las hermanas josefinas o de la Caridad . ” , – ¿ Y cómo se allegan recursos ? , – A través de donativos , de la solidaridad de la gente . Quien puede ofrecer algo , lo ofrece . Y siempre a nivel parroquial la gente pobre es la que más responde : da comida , agua , ropa , cobijas , medicamentos … El pobre responde por el pobre . , “ Hay también gente que ofrece transporte y les dice a los migrantes : ‘ Los podemos transportar de tal a tal punto ’ . Así los ayudan en su caminar . Claro , además hay instituciones eclesiásticas que tienen redes para apoyarnos en nuestro trabajo , como Caritas Internacional . , “ Pero ahora , con el despliegue de la Guardia Nacional , toda esta labor de solidaridad y caridad cristiana empieza a criminalizarse , a convertirse en un delito . Por eso , estamos muy atentos ante cualquier irrupción como la de Agua Prieta . ” , Por lo pronto , en las zonas fronterizas la GN ya está realizando rondines en los albergues , carreteras , hoteles , terminales de autobuses y puntos de mayor afluencia de migrantes . , Frida Martínez , abogada del albergue Espacio Migrante , de Tijuana , relata : , “ Aquí en Tijuana , los elementos de la Guardia Nacional ya están realizando funciones de verificación migratoria . Incluso , junto con el Ejército , colocaron retenes en la terminal de autobuses y en la autopista que va a Mexicali . Realizan también rondines afuera de los albergues y en la zona conocida como Playas de Tijuana . ” , – ¿ Y ustedes qué medidas están tomando ? , – Estamos colocando candados en los accesos de nuestros albergues . Pedimos a los migrantes que , cuando salgan , vayan siempre acompañados , lleven consigo un número telefónico de un visitador de la CNDH y no se arriesguen a ir a Playas de Tijuana y otros puntos peligrosos . Nos preocupan sobre todo los haitianos , quienes son más identificables por su color de piel . , Arturo Montelongo refiere que , para afrontar este endurecimiento de la política migratoria , los episcopados de México , Estados Unidos y Centroamérica están planeando acciones conjuntas . Y adelanta : , “ A principios de septiembre próximo , en Matamoros , habrá un encuentro entre los obispos mexicanos y estadunidenses de esa zona fronteriza . Y días después habrá otra reunión , en Tapachula , entre los obispos del sur de México y obispos de Guatemala , Honduras y El Salvador . , “ A su vez , el Papa Francisco y el Vaticano , a través del Consejo Pontificio para la Pastoral de los Migrantes , están apoyando nuestra labor , pues finalmente somos una sola Iglesia , un solo cuerpo . ” , – … Un cuerpo que va en sentido contrario a la política migratoria de Trump , hoy replicada en México . , – Sí . Así es . La intención de Trump y de la Guardia Nacional es levantar muros . La nuestra es tender puentes y abrir puertas . Esa es la función de la Iglesia .  &&&&&0
600588 &&&&& El caso Orucuta , otro drama por negligencia arriba del ring  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( Proceso ) . - Felipe El Gallito Orucuta , de 33 años , y Jonathan Titán Rodríguez , de 25 , ya se conocían y se habían golpeado . En algún momento de sus carreras compartieron sesiones de sparrings . , El destino los enfrentó arriba del ring el 7 de junio último . En el Centro de Convenciones Azul de Ixtapa Zihuatanejo ambos pelearon por el título regional supermosca , avalado por el Consejo Mundial de Boxeo ( CMB ) . La afición no lo sabía y Orucuta ( quizá ) tampoco , pero el combate se realizó en condiciones desiguales . , El réferi Rafael Saldaña paró la pelea en el décimo asalto porque El Gallito ya no respondía ante los golpes de su enemigo … Segundos más tarde , el originario del Estado de México azotó sobre la lona y la conmoción sacudió el ambiente en la improvisada arena . , Daniel Axinecuilteco , médico general de Zihuatanejo , fue asignado para supervisar la integridad de los pugilistas . Corrían los primeros minutos del drama cuando sorpresivamente apareció Isabel Radilla , trabajadora social del Hospital Regional de Zihuatanejo . Preocupada por el estado de salud del boxeador , descendió de las tribunas para brindar su apoyo . , La trabajadora social cuenta que cuando llegó al ring encontró a Orucuta “ prácticamente muerto ” . Como pudieron , Axinecuilteco y Radilla lo regresaron a la vida y trasladaron al Hospital Regional de Zihuatanejo donde le indujeron el coma y fue operado de emergencia para extraerle un coágulo de sangre formado en el cerebro . El médico que lo recibió dijo que ya no había nada más que hacer y que el peleador se iba a morir . , Entonces , Radilla intervino de nuevo y convenció a un hermano del pugilista para que fuera llevado a un lugar donde lo atenderían mejor . El Gallito fue trasladado a Uruapan . , “ Queríamos moverlo a otro lugar porque en Ixtapa no contamos con un neurólogo ” , comenta la trabajadora social en entrevista . , Si Orucuta aún vive es en gran medida por las gestiones que Radilla hizo ante las autoridades municipales para facilitar los traslados y la atención médica . La mujer explica que el boxeador comenzó a convulsionarse y luego sufrió un infarto antes de ser retirado del ring . “ El doctor Daniel lo sacó , después lo pudimos mover al hospital porque prácticamente ya se había muerto en el cuadrilátero ” . , Radilla aclara que los costos de la ambulancia , las medicinas y los honorarios del médico especialista fueron cubiertos por el alcalde de Zihuatanejo , Jorge Sánchez Allec . Agrega que en la noche en la que El Gallito estuvo internado en el hospital regional unas personas , presuntos organizadores de la pelea , se presentaron sólo para preguntar por la salud del boxeador y para pedir gasolina para sus vehículos . , De acuerdo con quienes lo atendieron , la operación del boxeador salió bien . Estuvo 10 días en terapia intensiva , pero no hablaba . Tres días después ya balbuceaba y se movía algo . El médico le quitó una parte del cráneo y se lo colocó en las costillas para cuando lo ocupe , “ porque va a volver a necesitar que se lo coloquen ” . , La génesis de la tragedia ocurrió en la víspera del combate . En la ceremonia del pesaje , integrantes del equipo de Felipe Ocuruta se dieron cuenta de que su rival , Jonathan Rodríguez , no dio el peso supermosca ( entre 50 . 802 kilos y 52 . 163 ) . Ni siquiera pudieron corroborar el peso real del oponente porque , dijeron , la báscula fue “ movida ” . , La gente de El Gallito objetó el combate porque , además del pesaje , a Rodríguez lo vieron con “ notorio sobrepeso ” . , Uno de los testigos que pidió el anonimato , por temor a ser vetado de por vida del boxeo profesional , dijo que en esas condiciones no se podría realizar la pelea . , Varias personas que estuvieron presentes en el pesaje señalaron que Iván León , organizador de combates para la empresa Promociones del Pueblo , le dijo a uno de los integrantes del equipo de Orucuta : “ Danos chance de llevar a cabo la pelea ( … ) La televisora ( Foxsports ) se puede molestar . Te vamos a pagar el forfait ( indemnización por sobrepeso ) ” . , En respuesta , la gente de El Gallito pidió saber el peso real de Rodríguez . “ Si quieren la pelea , el contrincante debe presentarse el día de la contienda con el mismo peso que dio hoy ” . , Sin embargo , ni el organizador ni la Comisión de Box y Lucha Profesional de Zihuatanejo llevaron una báscula el día del enfrentamiento . Lo confirma otro testigo : “ Nunca se hizo , nunca estuvo la báscula . No se supo cuánto pesó Jonathan porque movieron la báscula y sólo se limitaron a dar verbalmente el peso ” . , El anunciador oficial de la pelea tampoco informó al público de la situación . Las reglas del CMB , en su apartado de “ Pesajes Seguros ” , indica que “ en caso de que un boxeador exceda cualquier límite de peso indicado , el CMB podrá , por la seguridad del boxeador o de su oponente , revocar o negar su sanción de la pelea , además de cualquier otra acción disciplinaria , según lo considere apropiado a su discreción ” . , De acuerdo con la información recabada , la función fue organizada por Iván León y Juan Carlos Contreras , de Promociones del Pueblo , y por representantes de la empresa 2M Promociones . , Para Fausto García , expromotor de boxeo profesional y director del Gran Hospital Roma donde Felipe está internado , de nada sirven los 30 mil pesos que se pagaron por concepto de forfait . , En entrevista , reflexiona que nada justifica que una joven promesa pierda la vida por negligencia . , “ Se equivocaron quienes permitieron un combate entre peleadores con una marcada diferencia de peso . Sé que en el caso de Orucuta , además , no se siguió un protocolo de actuación . ” , García agrega que recientemente se realizan peleas de box sin medidas de seguridad . “ Hay personajes a los que les importa muy poco la integridad física del boxeador . A cambio de dinero , realizan funciones con altísimos rangos de riesgo , como en el caso de Orucuta . Se pudo evitar su tragedia . Es importante siempre manejar pesos , experiencias y edades similares ” . , Respecto del estado de salud del boxeador , García explica que ya salió del coma inducido y que su vida está fuera de peligro . “ Ya está despierto , comienza a moverse e interacciona con quienes lo visitan ; reconoce a las personas y saluda . Va muy bien ” . , Sin embargo , advierte que aún no es posible determinar qué secuelas tendrá . De acuerdo con los especialistas consultados , podría perder 60 % de su movilidad corporal . , “ Sin que salga del estado de gravedad , vemos una evolución en Felipe y la parálisis de su cuerpo derecho está superada . En unas semanas o en tres meses podríamos ver cómo va a quedar , siempre y cuando no dejemos de trabajar con él la rehabilitación neuromuscular . ” , Los médicos coinciden en que necesitará mucha terapia porque “ casi no la cuenta ” . Pasaron seis horas entre su desvanecimiento en el ring y la operación . “ Esperemos que le den mucha terapia y atención ; de lo contario , quedará como un bebé ” . , Proceso solicitó al Consejo Mundial de Boxeo , que preside Mauricio Sulaimán , su posición sobre el caso Orucuta y por qué se realizó la pelea , pese a que el oponente subió al ring con sobrepeso . , También se le preguntó a la organización si los pugilistas cuentan con un seguro médico y de vida . , El jueves 18 , el CMB respondió por escrito : “ Los protocolos médicos , de seguridad y administrativos implementados por el Consejo Mundial de Boxeo fueron cumplidos en tiempo y forma . No obstante , atendiendo a lo que ha sido siempre la máxima prioridad de nuestro organismo , salvaguardar la salud y bienestar de todos los boxeadores , estamos recabando información y documentación para su análisis y resoluciones finales ” . , La organización rechazó hablar del estado de salud “ de nuestro querido Felipe Orucuta ” , alegando una “ solicitud de discreción y confidencialidad ” hecha por la familia del boxeador . , El mismo jueves , el presidente de la Comisión de Box y Lucha Profesional de Zihuatanejo , Miguel Ponce Terrazas , explicó a este semanario que , como comisionado local , personalmente realizó el pesaje oficial de toda la función . “ En particular , esa pelea la hacemos con más cuidado porque son estelares y de campeonato , pero ese combate fue sancionado ” por los oficiales del CMB . , Aseguró que estuvo en el estrado donde se colocó la báscula . “ Si alguien asegura que hubo una manipulación de la báscula , no lo sé . En el momento que llegué nadie tocó la báscula . De hecho , ninguno de los dos muchachos vino pasado de peso . Estaban abajo del límite . La única observación que hubo fueron los 500 gramos que Jonathan pesó de más . Tengo la certeza porque lo hice personalmente ” . , Oficialmente , Felipe Orucuta pesó 51 . 500 kilogramos contra los 52 . 100 de Jonathan Rodríguez . , También fue contactado Iván León , señalado por insistir en la realización de la pelea cuando se descubrió el sobrepeso de Rodríguez . El organizador rechazó haber intervenido en la ceremonia del pesaje . Eso le corresponde al CMB , dijo . , Cuando se le mencionó que varios testigos lo escucharon ofrecer el pago del forfait al equipo de El Gallito , León respondió : “ No puedo forzar a nadie a pelear ” .  &&&&&0
700589 &&&&& El POST Partido …  &&&&& Destructo K says : ? ( 1 : 09 : 31 PM ) oye y mexico que pedo ? ? ? Sopitas says : ? ( 1 : 09 : 57 PM ) pues nada , ahora contra argentina el sabado … . va a estar cabron , pero yo creo que si lo pueden ganar ! ! ! ? ? Destructo K says : ? ( 1 : 11 : 21 PM ) Soups … . que te estas llevando mucho con Toño de Valdez ? ? ? ? … o te cayo mal una salchicha ? ? ? ? ? ? Sopitas says : ? ( 1 : 11 : 35 PM ) porqueeeeee ? ? ? Destructo K says : ? ( 1 : 12 : 15 PM ) ¿ Crees que puedan ganar ? ? ? … digo yo espero … me mata de ternura ver a Pulgoz con su banderita en el Angel , y a Foforo con lo de las medicinas de la abuela comprandose un Don Pedro … ? ? Sopitas says : ? ( 1 : 12 : 41 PM ) si , ayer en los vestidores si estaban bien deprimidos y emputados los jugadores … no se si vayan a ganar , pero si van a salir a jugar con huevos ? ? Destructo K says : ? ( 1 : 13 : 52 PM ) entonces … eso ayuda … . . si ya les dio un Reality Check ? ? Sopitas says : ? ( 1 : 14 : 43 PM ) … . esperemos ! si … . . ayer en los vestidores si estaban bien puteados … . . lavolpe a punto de llorar … . oswaldo lo primero que dijo es “ necesitamos de su apoyo ” … . y asi … . mal ? ? Destructo K says : ? ( 1 : 16 : 35 PM ) … si … . el abucheo estuvo CABRON ! ? Sopitas says : ? ( 1 : 18 : 12 PM ) si , la ventaja de jugar contra argentina es que ya conocen como juegan , sus trucos cochinadas y demas ? Sopitas says : ? ( 1 : 18 : 39 PM ) y pues bien que mal estos weyes siguen ardidos de la confederaciones del año pasado ? ? Sopitas says : ? ( 1 : 19 : 58 PM ) por si fuera poco , los pinches argentinos llegan muy sobrados al juego … … asi que si mexico sale a jugar con huevos , si les puede dar muy buena pelea ? ? Destructo K says : ? ( 1 : 20 : 37 PM ) Chinga ! … todos contra las Divas y meseritos caritas de la Condesa ! ! ! ? ? Sopitas says : ? ( 1 : 20 : 52 PM ) jajajaja exacto  &&&&&0
100590 &&&&& Doha 2019 : Hacen etíopes el 1 - 2 en el maratón varonil  &&&&& Imposible alcanzarlos … Lelisa Desisa y Mosinet Geremew realizaron el 1 - 2 para Etiopía en el maratón varonil del Campeonato Mundial de Atletismo Doha 2019 , con lo cual dicha nación africana vuelve a tener la corona que ganó en 2001 Gezahegne Abera . Para Desisa es el premio anhelado , tras ganar la presea de plata en Moscú 2013 , cuando corrió para 2 : 10 : 12 horas ; su victoria de este domingo se suma a las obtenidas en Boston , en 2013 y 2015 , y en Nueva York en 2018 . Con un largo cierre , a base de una enorme zancada y rítmica brazada , Desisa superó a Geremew , con quien celebró la victoria y las preseas de oro y plata , con tiempo de 2 : 10 : 40 y 2 : 10 : 44 horas , respectivamente . La prueba inició en condiciones climáticas “ favorables ” de 29 . 04 centígrados y una humedad de 46 . 9 por ciento , informaron los organizadores . Apenas transcurrieron dos minutos y 30 segundos de la arrancada y el paraguayo Derlys Ayala se fue solitario de líder de la agotadora prueba de los 42 kilómetros 195 metros , pero apenas pasado el medio maratón fue alcanzado por el grupo puntero y luego abandonó . Hubo un grupo puntero de seis corredores , entre ellos el keniata Geoffrey Kirui , ganador de la medalla de oro en Londres 2017 , además de Amos Kipruto ( KEN ) , Geremew ( ETI ) , Zersenay Tadese ( ERI ) , Stephen Mukoka ( RSA ) y Desisa ( ETI ) . Luego , se quedó el campeón defensor y a los 32 kilómetros el grupo líder se redujo a cuatro con Kipruto , Mokoka , así como Geremwe , Desisa y Tadese . A los 35 kilómetros quedó la medalla de oro entre Mokoka , Kipruto y Geremew , porque Desisa dio signos de quedarse , pero no , retomó velocidad y se volvió a pegar , pero el que sí se rezagó fue Tadese . En la parte de atrás , el británico Callum Hawkins escaló posiciones con un ritmo impresionante para cazar al grupo puntero , al que alcanzó a las dos horas , tres minutos y 30 segundos . A los 40 kilómetros , el británico se puso adelante , Kipruto se le pegó , pero no le aguantó el ritmo , en tanto Geremew y Desisa se pusieron detrás de él , pero los africanos , a los 41 kilómetros , aceleraron el ritmo y dejaron al europeo , con grandes muestras de cansancio . En el cierre , Desisa se despegó con una gran zancada para cruzar la meta con la victoria , seguido de Geremew para el 1 - 2 de Etiopía , escoltados de Kipruto , q uien se adjudicó el bronce . Clasificación final de la prueba : 1 . Lelisa Desisa ( ETI ) 2 : 10 : 40 horas 2 . Mosinet Geremew ( ETI ) 2 : 10 : 44 3 . Amos Kipruto ( KEN ) 2 : 10 : 51 4 . Callum Hawkins ( GBR ) 2 : 10 : 57 5 . Stephen Mokoka ( RSA ) 2 : 11 : 09 6 . Zersenay Tadese ( ERI ) 2 : 11 : 29 7 . El Hassan El Abbassi ( BRN ) 2 : 11 : 44 8 . Hamza Sahli ( MAR ) 2 : 11 : 49 9 . Tadesse Abraham ( SUI ) 2 : 11 : 58 10 . Daniel Mateo ( ESP ) 2 : 12 : 15 ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100591 &&&&& Celebra Paola Longoria su título 100 en el US Open  &&&&& Campeona centenaria … Paola Longoria conquistó el título 100 en su carrera profesional , tras coronarse por décima ocasión en el Abierto de Estados Unidos de Raquetbol , que concluyó este domingo en Minnesota . La raquetbolista potosina encontró en uno de los torneos de mayor prestigio en el mundo el marco de su corona número 100 , tras imponerse por 15 - 5 y 15 - 7 a la argentina María José Vargas , quien se había constituido en un obstáculo para tal festejo . El 8 de septiembre , la raquetista de 30 años de edad se quedó con las ganas de celebrar en el torneo The Beach Chesapeake , también jugado en territorio estadounidense , al caer ante una inspirada Vargas por 7 - 15 , 15 - 12 y 11 - 4 . Luego de aquella derrota , la mexicana se concentró al 100 por ciento en sus entrenamientos y estrategia para lograr tal objetivo y este domingo , sencillamente fue superior y no dio ninguna oportunidad a la sudamericana de sobreponerse a nada . Además , Longoria López se mantiene como reina del Abierto de Raquetbol de Estados Unidos al ganar por décima ocasión este torneo , el noveno título en forma consecutiva . Desde la creación de este torneo nadie aparece con tantos títulos como la actual número uno del mundo , siendo sus coronaciones , , , , 2018 y 2019 , sólo se le acerca la estadounidense Rhonda Rajsich con cuatro , , 2009 y 2010 . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100592 &&&&& Liga MX : Toluca y Puebla se alejan de la Liguilla  &&&&& La verán por televisión … Toluca vino de atrás para rescatar el empate 1 - 1 con Puebla , que cuidó demasiado la ventaja , en partido de la Fecha 13 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , celebrado este domingo en el Estadio Nemesio Diez . Alan Acosta adelantó a los de la “ Angelópolis ” al minuto 50 ; pero , el argentino Jonatan Maidana logró la paridad al 85 ′ . Con este resultado , Toluca y Puebla suman 13 unidades en los lugares 15 y 16 de la clasificación general , respectivamente . Ambos equipos sabían que no salir con el triunfo en este duelo era prácticamente condenarse a ver la Liguilla desde la televisión , por lo que ambos buscaron tomar la ventaja desde el inicio , pero fue la visita la que ofreció un mejor desempeño , aunque sin reflejarlo en el marcador . Caso contrario , al conjunto local le cuesta mucho generar ocasiones de gol y de la misma forma que sufre para mantener en cero su meta . Los poblanos fueron mejores prácticamente todo el juego y bien pudieron haber ido al descanso con una ventaja importante , luego de un remate de cabeza del uruguayo Maximiliano Perg que se estrelló en el travesaño . Así como una gran atajada de Alfredo Talavera a un disparo a quemarropa de Diego Abella , para irse al descanso con la paridad , la cual se terminó para el inicio del complemento . Todo se originó en un desdoble a velocidad en el que por izquierda el colombiano Brayan Angulo mandó un centro a primer poste donde Alan Acosta sin marca conectó cruzado al fondo de las redes al minuto 50 . Puebla pudo liquidar el juego , sin embargo , el técnico peruano Juan Reynoso decidió cuidar su ventaja , lo que le permitió a los escarlatas irse con todo al frente en pos de la paridad . A cinco minutos del final , el brasileño William da Silva tomó un balón por derecha para meter un gran centro a sector contrario donde el argentino Jonatan Maidana se levantó para conectar un sólido frentazo y batir al uruguayo Nicolás Vikonis para así decretar un empate que aleja a ambos equipos de la fase final . Alineaciones Toluca Alfredo Talavera Rodrigo Salinas ( Oscar Millán , 70 ′ ) Omar Tobio Gastón Sauro Jonatan Maidana Richard Ruiz Kevin Castañeda ( Aníbal Chalá , 46 ′ ) William da Silva Felipe Pardo Giovanny León ( Federico Mancuello , 46 ′ ) Pedro Alexis Canelo DT : Ricardo La Volpe Puebla Nicolás Vikonis Carlos Rodríguez Maximiliano Perg Néstor Vidrio Brayan Angulo Pablo González Christian Marrugo Alejandro Chumacero Alan Acosta ( Jorge Zárate , 68 ′ ) Omar Fernández ( Jesús Zavala , 74 ′ ) Diego Abella ( Lucas Cavallini , 60 ′ ) DT : Juan Reynoso ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100593 &&&&& Recupera Gennady Golovkin el título medio de la FIB  &&&&& Deja GGG algunas dudas … El kazajo Gennady Golovkin recuperó el título de peso medio de la Federación Internacional de Boxeo ( FIB ) , tras imponerse por decisión unánime en una cerrada pelea al ucraniano Sergiy Derevyanchenko . En el duelo estelar de la velada que se realizó en el Madison Square Garden de Nueva York , Golovkin se impuso a Derevyanchenko , luego de 12 asaltos con puntuaciones de 114 - 113 , 115 - 112 y 115 - 112 . El kazajo , que en algún momento de su carrera logró tener los cetros medianos del CMB , AMB y FIB , mismos que perdió con el mexicano Saúl “ Canelo ” Álvarez , mejoró su récord a 40 - 1 - 1 , 35 antes del límite , y su rival se quedó con 13 - 2 , 10 nocauts . Una caída en el primer asalto de Derevyanchenko , además de sufrir una cortada en el párpado derecho en el segundo , parecían encaminar al favorito “ GGG ” a una cómoda victoria , pero su rival vino de menos a más . Derevyanchenko mejoró en cada episodio y se puso de tú a tú con el kazajo , quien se vio presionado y conectado con buenas combinaciones del ucraniano , que en el quinto giro lastimó a Gennady con un sólido gancho al hígado . Visiblemente cansado en la recta final de la pelea , Golovkin fue presionado con la velocidad y entrega de su rival , aunque al término de los 12 asaltos los jueces determinaron que el triunfo era para el kazajo , nuevamente campeón mundial . Con este triunfo , Golovkin podría encaminarse a la a nsiada tercera pelea con el “ Canelo ” Álvarez , misma que de concretarse podría ser en 2020 , pues antes el tapatío tiene un duro compromiso el 2 de noviembre con Sergey Kovalev . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100594 &&&&& Conquista Estados Unidos el Campeonato Mundial de Atletismo Doha 2019  &&&&& Mucho calor , mucha humedad y poca gente … El Campeonato Mundial de Atletismo Doha 2019 concluyó este domingo con el dominio del equipo estadounidense , que se coronó con 14 medallas de oro , 11 de plata , cuatro de bronce y total de 29 . Mientras , Kenia logró cinco preseas doradas , dos de argento y cuatro de bronce , para ser un total de 11 ; Jamaica consiguió tres áureas , cinco de plata y cuatro de bronce , para así sumar 12 . La justa qatarí puso al límite a los atletas , debido al intenso calor y alta humedad , lo que motivó que las pruebas de largo aliento : maratón , 20 y 50 kilómetros de caminata , todas en damas y varones , se desarrollaran a partir de la media noche , con temperaturas de 30 grados centígrados y 70 por ciento de humedad , ambos factores en promedio . Pese a todo , los organizadores y la Federación Internacional de Asociaciones de Atletismo ( IAAF ) aseguraron que ningún competidor sufrió un golpe de calor y quienes recibieron asistencia médica fue de rutina por observación . Sobre la pista del Estadio Internacional Khalifa hubo competidores fuera de serie para establecer récords mundiales , como la estadounidense Dalilah Muhammad , quien rompió su propio récord mundial en los 400 metros con vallas , al hacer una carrera dorada de 52 segundos y 16 centésimas . Tyrrel Richard , Jessica Beard , Jasmine Blocker y Obi Igbokwe establecieron en la eliminatoria r écord mundial en el relevo mixto 4 × 400 con 3 : 12 . 42 minutos . En la final integraron la posta Wilbert London , Allyson Felix , Courtney Okolo y Michael Cherry , para conquistar el oro e imponer un nuevo récord mundial de 3 : 09 . 34 . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100595 &&&&& Ofrece Miguel Herrera disculpa por insultar al árbitro Marco Antonio Ortiz s  &&&&& Un “ Piojo ” arrepentido … Miguel Herrera , técnico del América , ofreció una disculpa al árbitro central Marco Antonio Ortiz , esto por los insultos que profirió contra su persona , luego del partido ante Cruz Azul , válido por Fecha 13 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , celebrado el sábado en el Estadio Azteca . Cuando abandonaba el inmueble dos veces mundialista , tras la derrota que sufrió su equipo 5 - 2 ante los celestes , el “ Piojo ” Herrera fue solicitado por representantes de los medios de comunicación , pero en su ofuscación el estratega dijo que no podía hablar , tras ser expulsado , y llamó “ puto ” al silbante Ortiz y “ maricas ” a su cuerpo arbitral . “ Quiero expresar que Cruz azul nos ganó muy bien ayer ( sábado ) , aprovechó su buen balón parado que tiene bien trabajado , nuestros errores , el haber perdido a un hombre por nuestra culpa ” , dijo . Aceptó que no justifica “ lo que pasó ayer después del partido , fue un poco mi molestia y mi frustración por la expulsión ; me pareció que me manejé de muy mala forma y quiero ofrecerle una sincera disculpa a Marco Antonio Ortiz , por lo que exprese y por lo que ofendí ” . “ Me parece que no son los valores que representa mi vida , mi forma de ser , mi familia y , por supuesto , al club que represento , que es el club América ” , agregó en un video a través de sus redes sociales . Explicó que su conducta fue errónea , ya que como persona pública necesita manejarse de manera correcta para evitar que los niños repitan este tipo de acciones . “ Me siento muy consternado y pensativo porque no debo hacer eso , trato de dar un ejemplo muy importante para toda la niñez , para todos los jóvenes y con estas acciones me veo haciendo las cosas mal ” , manifestó . Afirmó que “ de ahora en adelante , con el club América haremos una campaña para que ese grito homofóbico lo rechacemos todos , porque no es lo que expresamos como deportistas ni lo que queremos para el país . “ Cruz Azul y el árbitro no tiene nada que ver con esto , voy a tratar de cambiar y ser siempre el mejor , es para todos que sepan que estoy sinceramente arrepentido ” , sentenció . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100596 &&&&& Golea Barcelona al Sevilla y es sublíder en la Liga de España  &&&&& Sufren palanganas un calvario de 17 años en el feudo culé … Barcelona venció 4 - 0 al Sevilla , con Javier “ Chicharito ” Hernández , y es sublíder en la Liga Española , luego celebrarse la Fecha 8 . Los palanganas volvieron a sufrir un calvario en Camp Nou , pues no ganan en el feudo catalán , dentro del certamen liguero , desde hace 17 años . Sevilla creyó que este domingo era un buen día para romper la maldición , pues fue atrevido y puso en predicamentos a los blaugranas , pero el delantero holandés Luuk de Jong falló las oportunidades que tuvo para dar la ventaja a los visitantes . La diferencia en el encuentro precisamente fue esa , la contundencia en el área rival , la cual sí tuvo Barcelona y antes del descanso prácticamente amarró el triunfo con tres goles en ocho minutos . El 1 - 0 cayó al 27 ′ , gracias a una chilena del uruguayo Luis Suárez a pase de Nelson Semedo y , sin dar opción a la reacción , al 32 ′ , apareció el chileno Arturo Vidal para el 2 - 0 , t anto revisado y confirmado por el VAR . Instantes después , al 35 ′ , el francés Ousmane Dembelé puso contra la lona a los andaluces con el 3 - 0 , en un partido que dio un giro considerable con un cuadro hispalense que empezó dominador , pero el tino lo dejó para otra ocasión . En el complemento , De Jong siguió sin anotar en la Liga Española , ahora tras un disparo al poste , y al minuto 65 salió de cambio para darle oportunidad al mexican o Javier “ Chicharito ” Hernández , quien apenas el jueves hizo gol en la UEFA Europa League . Poco pudo hacer el jalisciense y Barcelona selló la goleada 4 - 0 con un disparo de tiro libre del argentino Lionel Messi , al 78 ′ , en un partido en el que la eficacia culé sacó a flote un partido que fue un poco más difícil que lo que dictó el marcador . Barcelona se quedó con nueve jugadores por las expulsiones del uruguayo Ronald Araujo ( 87 ′ ) y Dembelé ( 88 ′ ) , pero ni eso fue suficiente para que Sevilla al menos hiciera una anotación como premio a su esfuerzo . Con este resultado , Barcelona sumó 16 unidades en el segundo siti o , dos menos que Real Madrid ; en tanto , Sevilla se estancó con 13 puntos en el sexto escalón , todavía metidos en zona de competencias europeas . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100597 &&&&& NFL : Propinan Empacadores segundo revés a Vaqueros | Resultados  &&&&& Les tienen tomada la medida … Vaqueros de Dallas ( 3 - 2 ) sufrió , una vez más , ante su verdugo , Empacadores de Green Bay ( 4 - 1 ) , y el mariscal de campo Aaron Rodgers , quien ahora sumó a su tocayo y corredor Aaron Jones , para redondear la victoria 34 - 24 en el AT & T Stadium de Arlington , Texas , sede del encuentro por la Semana 5 de la NFL . La escuadra texana tuvo la oportunidad de demostrar que fue un accidente el descalabro de la semana pasada contra Santos de Nueva Orleans , pero eso no sucedió ante su némesis , llamado Aaron Rodgers que sigue sin perder en territorio vaquero . Dallas generó dudas , debido a sus muchos errores , para sufrir la segunda derrota consecutiva de la campaña , y echar por la borda el inicio prometedo r que hizo ilusionarse a su afición . Rodgers lanzó 22 pases completos de 34 intentos para 238 yardas ; mientras , Jones tuvo 19 acarreos , para 107 yardas y firmó cuatro anotaciones , para igualar el mejor registro de su carrera . En contraparte , Dak Prescott tuvo un partido para el olvido , fue capturado en tres oportunidades y sufrió tres intercepciones , de poco ayudaron sus dos pases de anotación . En su primera serie al ataque , Prescott entregó el balón a Jaire Alexander , de Empacadores , que respondió con la primera anotación de Jones para el 7 - 0 . Vendría otro drive desperdiciado de Dallas y en otra acción después de nueve jugadas , Jones concretó su segundo touchdown para el 14 - 0 de la visita . En el segundo cuarto , Mason Crosby , con gol de campo de 20 yardas colocó el 17 - 0 sin que Vaqueros tuviera respuesta , ni siquiera la capacidad para romper el cero antes del descanso , pues Brett Maher erró un gol de campo de 54 yardas . Después del descanso , Dallas inició con el balón sin crear algo y en la primera serie de Green Bay en el tercer capítulo puso las cosas 24 - 0 , en otra entrada a las diagonales de Jones . En el siguiente drive , los texanos pudieron cosechar sus primeros tres puntos en una serie de 11 jugadas y la patada de 36 yardas de Maher , 24 - 3 . Poco duraría esa satisfacción , pues la respuesta de Green Bay fue con otra anotación , la cuarta de Jones , para el 31 - 3 . El primer touchdown de Dallas en el duelo seria de Michael Gallup , que valdría el 31 - 10 ; después , los locales forzarían al despeje a Empacadores y de nuevo Vaqueros anotó para el 31 - 17 que hacía soñar al menos con un empate cuando Ezekiel Elliot acarreó dos yardas . En el cierre del cuarto cuarto , Kevin King interceptó un pase a Prescott , que terminaría en gol de campo de Crosby para el 34 - 17 . En la serie siguiente el egresado de la Estatal de Mississippi respondió en dos jugadas rápidas y un pase de 53 yardas para el touchdown de Amari Cooper , para el definitivo 34 - 24 . Con 1 : 44 en el reloj , Maher falló su segundo gol de campo para t erminar con el sueño de un posible empate para Dallas , que fue ampliamente dominado por Green Bay . Rodgers puso su marca de siete triunfos en sus últimos ocho partidos contra Vaqueros . Hacen la maldad en Londres Raiders de Oakland puso su marca favorable 3 - 2 , gracias a su victoria 24 - 21 ante Osos de Chicago ( 3 - 2 ) , partido celebrado en Londres . En el Tottenham Hotspur Stadium ambas escuadras deleitaron a los amantes de las tacleadas en la capital inglesa . El juego fue de volteretas , el primer cuarto concluyó en ceros , pero en el segundo , los Malosos tomaron ventaja de 17 - 0 , primero con dos anotaciones por acarreo , una de Josh Jacobs y otra de DeAndre Washington , además de un gol de campo de 41 yardas por parte de Daniel Carlson . Luego del descanso vino la respuesta de Osos , con tres anotaciones en el tercer episodio , para tomar ventaja de 21 - 17 . David Montgomery , con un acarreo de una yarda , hizo los primeros puntos de Chicago . Luego , el mariscal de campo Chase Daniel completó en este cuarto dos lanzamientos que terminaron en las diagonales , ambos con Allen Robinson . En el cuarto , cuarto , los de negro y plata recuperaron la ventaja y sellaron el triunfo con el touchdown de Josh Jacobs , su segundo del encuentro para el 24 - 21 definitivo , pues en la siguiente serie ofensiva de Chicago , Daniel sufrió su segunda intercepción del juego para terminar con sus opciones de al menos empatar y forzar a los tiempos extra . El lanzador de Oakland , Derek Carr , completó 25 pases de 32 intentos para 229 yardas ; mientras , Daniel , si bien lanzó para dos touchdowns , sufrió tres capturas en el partido y dos intercepciones . Raiders ganó por fin en su tercera visita a Londres , en 2014 perdieron contra Miami y en 2018 ante Seattle . Estos son los resultados de la Semana 5 : Jueves 3 de octubre LA Carneros 29 - 30 Seattle Domingo 6 de octubre Nueva Inglaterra 33 - 7 Washington Búfalo 14 - 7 Tennessee Baltimore 26 - 23 Pittsburgh NY Jets 6 - 31 Filadelfia Chicago 21 - 24 Oakland Minnesota 28 - 10 NY Gigantes Tampa Bay 24 - 31 Nueva Orleáns Atlanta 32 - 53 Houston Arizona 26 - 23 Cincinnati Jacksonville 27 - 34 Carolina Green Bay 34 - 24 Dallas Denver 20 - 13 LA Cargadores Indianápolis 19 - 13 Kansas City Lunes 7 de octubre Cleveland vs . San Francisco ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100598 &&&&& Destrozan Jiménez y Traoré al campeón Manchester City  &&&&& Otamendi jamás va a olvidar el caño del mexicano … Wolverhampton Wanderers asestó un golpe sobre la mesa este domingo y con el aporte del atacante mexicano Raúl Jiménez y del volante español Adama Traoré venció 2 - 0 al campeón Manchester City , encuentro válido por la Fecha 8 de la Premier League , celebrado en Ethihad Stadium . Los Wolves , que tuvieron un inicio complicado en la Premier League , pues apenas en la jornada pasada triunfaron por primera vez ante Watford , tenían este domingo una prueba complicada contra los dirigidos por Josep Guardiola y aguantaron los embates para después liquidar en el momento adecuado . Como era de esperarse , los Citizens llevarían las riendas del partido y a la visita nada más le quedaba aguantar y ser letal en las pocas opciones que tuviera al frente y el plan funcionó al final de cuentas . El estratega portugués Nuno Espírito Santo apostó desde el arranque con los ejes de ataque Raúl Jiménez y el italiano Patrick Cutrone , quienes por lo regularidad eran el sustituto uno del otro , y esa decisión preocupó más de lo previsto al City . Manchester City desde el silbatazo inicial dominó el juego o al menos el balón , pero Wolverhampton dio los primeros avisos con el contragolpe . Jiménez mostró sacrificio y protagonizó una buena jugada individual , donde se deshizo de dos y sacó disparo que fue tapado por Fernandinho . Los de casa sabían que irse al frente como si nada lo podían pagar . Pasados los 20 minutos de juego , el hidalguense ingresó al área enemiga y fue derribado el defensa Fernandinho , pero no se sancionó nada ; sin embargo , Wolves y Jiménez se daban cuenta que tenían argumentos para llevarse algo más en el partido . Luego de la media hora de juego se generó la acción más peligrosa del Manchester City , cuando el portero portugués Rui Patricio le quitó el gol a Raheem . Así , con un City dueño del balón , pero una visita más peligrosa al ataque , concluyó la primera mitad . Si en el primer lapso los de Guardiola arriesgaron , en el complemento tenían que hacerlo más conscientes de que un gol cambiaría el rumbo del partido y obligaría a otros planes al Wolverhampton , pero no llegó . A los 67 minutos , el travesaño evitó el tanto del Manchester City con disparo de tiro libre del español David Silva , para que Wolves siguiera con vida . Pasaron los minutos ; a los de casa se les nublaron las ideas y llegó el show de Jiménez y Traoré . El City llegaba , pero el balón le cayó a Raúl Jiménez , quien desde su propio campo se enfiló al arco contrario , se quitó de encima al argentino Nicolás Otamendi con soberbio túnel y tocó bien para que Traoré hiciera el 1 - 0 , al minuto 80 , en un contragolpe espectacular iniciado por el hidalguense . El 2 - 0 cayó en el agregado , 90 + 4 , con los celestes volcados al frente en busca del empate y de nuevo se juntaron Jiménez y Traoré para que el español silenciara el estadio y terminara con una racha de 18 partidos oficiales del Manchester City sin perder como local . Con esta victoria , Wolves llegó a 10 unidades y se ubica en la décimo segunda posición ; mientras , Manchester City se quedó con 16 en el segundo sitio , lejos del líder Liverpool , que tiene 24 . Raúl Jiménez tuvo un gran partido , si bien lleva un mes sin marcar , este domingo demostró que está para más que eso con dos asistencias . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100599 &&&&& Liga MX : Necaxa recupera el liderato general , tras la Fecha 13 | Tablas  &&&&& ¡ Rayos , truenos y centellas ! Necaxa recuperó la cima de la clasificación del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX ; mientras , Santos Laguna cayó al segundo puesto , luego de disputarse este fin de semana la Fecha 13 . Rayos comparten además la cima como mejor visitante con Atlético San Luis ; en tanto , Santos Laguna sigue como el mejor en la de local . En lo que se refiere a la parte baja , Veracruz sigue como el peor equipo del torneo , pese a que sumó su primer punto , luego del empate que logró ante León de manera sorpresiva ; mientras , FC Juárez también tiene una unidad , pero con una mejor diferencia de goles . En la tabla porcentual , no hubo cambios , a pesar de que Chivas de Guadalajara y Veracruz al menos no perdieron . Quiroga y Furch lideran a los goleadores El argentino Mauro Quiroga empató en el primer sitio de la tabla de goleo individual a su compatriota Julio César Furch al llegar a ocho tantos . Quiroga encabezó la voltereta que logró Necaxa sobre Morelia , para así llegar a ocho goles en la campaña , para ser junto a Furch ( Santos Laguna ) los máximos romperredes hasta el momento . Mientras , el francés André - Pierre Gignac de Tigres , que marcó dos anotaciones frente a Santos Laguna , y Franco Jara ( Pachuca ) comparten el subliderato con siete . En lo que se refiere al goleo por equipos , Santos Laguna , Pachuca , León y Necaxa e stán en el primer lugar con 26 ; Veracruz , FC Juárez y Toluca son los peores con solo siete , nueve y 11 , respectivamente . A su vez , Pumas es el equipo con la defensa más sólida con solo 10 goles admitidos , uno menos que los Tigres que tiene 11 , y Querétaro es tercero con 14 ; Veracruz es el más castigado con 31 . Fecha 13 Fecha 14 Puebla vs . Atlas Veracruz vs . Tigres Santos Laguna vs . Xolos Cruz Azul vs . Morelia Pachuca vs . FC Juárez Necaxa vs . América Pumas vs . León Atlético San Luis vs . Querétaro Monterrey vs . Guadalajara Descansa : Toluca ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100600 &&&&& Braima Dabó , candidato al Premio Internacional Fair Play de la IAAF  &&&&& Una inolvidable lección de deportivismo … El corredor Braima Dabó , de Guinea Bissau , es el máximo favorito para ganar el Premio Internacional Fair Play , luego de finalizar el Campeonato Mundial de Atletismo Doha 2019 . Dabó exaltó el humanismo y la solidaridad al ayudar a Jonathan Busby , de Aruba , quien ya no podía seguir por el agotamiento , a llegar a la meta en la prueba de los 5 mil metros . Con la finalidad de tener representación de todos sus afiliados , la Federación Internacional de Asociaciones de Atletismo ( IAAF ) otorga invitaciones a determinados atletas y unas de ellas recayeron en Dabó , de 26 años , y Busby , de 33 , y por consiguiente fueron los únicos representantes de sus naciones en Doha 2019 . En la última vuelta al óvalo atlético del Estadio Internacional Khalifa , Busby tuvo dificultades para continuar en la carrera , por lo que Dabó lo tomó del brazo izquierdo para continuar y un poco antes de entrar a la recta final , que es de 100 metros , echó su brazo al hombro y siguieron . El aplauso sonoro se desgranó de la tribuna y con base en un extraordinario esfuerzo cruzaron la meta , pararon sus respectivos cronómetros y Busby se tendió de espaldas en la pista . De acuerdo con el cronómetro oficial de la competencia hicieron un tiempo de 18 minutos y 10 segundos , casi cinco minutos después del ganador de la serie , el etíope Selemon Barega , quien registró 13 : 24 . 69 , pero Busby fue descalificado , al aplicarse el artículo 144 . 3 de la IAAF , que establece que no es legar recibir ayuda en plena competencia . Pero qué importa , él cruzó la meta . “ Gente como Dabó es difícil de encontrar . Es el hombre con el corazón más grande que he conocido . Es una persona muy buena , amable y especial ” , compartió Busby . A su vez , Dabó comentó que uno de sus objetivos era representar a su país lo mejor posible , aunque sabía que no iba a romper su récord personal , por lo cual se concentró en “ ayudar a Busby a terminar , porque ese es el objetivo de una carrera , llegar a la meta ” . Braima Dabó y Jonathan Busby eran unos auténticos desconocidos y ahora el primero es el máximo candidato a recibir el Premio Internacional Juego Limpio , el cual se va a entregar el 23 de noviembre en Montecarlo , durante la gala de premiación de la IAAF a lo mejor de 2019 . En tanto , la británica Dina Asher - Smith , quien resultó ganadora de la medalla de oro en los 200 metros planos , y plata en los 100 metros , también es candidata a dicho premio por haber regresado a ver a compañeras , que se quedaron sentadas en la pista por lesión . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100601 &&&&& PSV , con Erick Gutiérrez como titular , golea al Venlo  &&&&& Tienen un día de campo … PSV Eindhoven , con el mediocampista mexicano Erick Gutiérrez de vuelta al 11 inicial , mantuvo el ritmo al líder Ajax , tras golear 4 - 1 al VVV Venlo , encuentro válido por la Fecha 9 de la Eredivisie , celebrado este domingo en el Philips Stadion . A temprana hora Ajax , del mexicano Edson Álvarez , venció al ADO Den Haag para ser líder en solitario de la Eredivisie , pero con la victoria del PSV , ambos clubes están en la parte alta de la tabla con 23 unidades cada uno , eso sí la diferencia de goles le permite a los de Ámsterdam estar en la cima . Después de una primera mitad , en la que los “ granjeros ” les costó abrir el cerrojo del rival , en el segundo capítulo se destapó el cuadro local en el Philips Stadion para continuar en la lucha por el título palmo a palmo con Ajax . Sólo era cuestión de que cayera el 1 - 0 a los 61 minutos por conducto de Steven Bergwijn para que los dirigidos por Mark van Bommel se encaminaran a la goleada . Denzel Dumfries ( 65 ′ ) y un doblete de Donyell Malen ( 70 ′ y 86 ′ ) hicieron los otros goles del cuadro local que fue paciente y en el momento oportuno selló el triunfo . Por la visita decoró el marcador el alemán Tobias Pachonik , al minuto 73 , en lo que fue el 4 - 1 definitivo . El volante mexicano Erick Gutiérrez volvió a ser titular en el PSV Eindhoven , luego de no serlo desde el pasado 1 de septiembre a causa de una lesión en la mano derecha que le provocó perderse algunos encuentros . “ Guti ” jugó 85 minutos para ser reemplazado por el neozelandés Ryan Thomas . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100602 &&&&& NFL : Cortan Pieles Rojas la cabellera al coach Jay Gruden  &&&&& Rueda primera cabeza de la temporada número 100 de la NFL … Pieles Rojas de Washington ( 0 - 5 ) anunció este lunes el despido de su entrenador en jefe Jay Gruden y su lugar lo ocupará de manera interina Bill Callhan , quien se desempeñaba como su asistente . El equipo , ubicado en la División Este de la Conferencia Nacional , explicó en su portal en internet que la salida de Gruden se debió a que registran cero victorias y cinco derrotas . “ Durante los primeros cinco juegos de la temporada 2019 , el equipo claramente no ha cumplido con las expectativas , y todos compartimos esa responsabilidad ” , expresó el mensaje . Este domingo , Pieles Rojas fue incapaz de plantar cara ante los Patriotas de Nueva Inglaterra en el FedEx Field al ser arrollados 33 - 7 , para hundirlos en el fondo de su sector . Gruden deja al equipo , luego de seis temporadas al frente , con una marca de 35 victorias , 49 derrotas y un partido empatado , con sólo una asistencia a los Playoffs en 2015 . Bill Callhan , quien se ha desempeñado como asistente de Gruden desde 2017 y , entrenador de la línea ofensiva desde 2015 , será quien lidere el equipo para la Semana 6 , en la que chocarán cascos contras los Delfines de Miami ( 0 - 4 ) . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100603 &&&&& Estos son los convocados al Tricolor Sub 17 para el Mundial Brasil 2019  &&&&& El delantero Teun Wilke es la gran ausencia en la lista para la Selección Mexicana de Futbol Sub 17 , que disputará la Copa del Mundo Brasil 2019 , a celebrarse del 26 de octubre al 17 de noviembre . El delantero del Heerenveen de Holanda era considerado uno de los seguros para disputar esta justa mundialista ; sin embargo , el técnico Marco Antonio Ruiz no lo incluyó entre los 21 elementos . Al respecto , el “ Chima ” Ruiz explicó que no lo tomó en cuenta sencillamente porque hay elementos que atraviesan por un mejor momento . “ No hay otra razón más que la competencia , pedí traer 27 jugadores porque si algo ha construido este equipo es una base de competencia , y Teun competía con otros cinco jugadores delanteros , de los cuales están Efraín ( Álvarez ) , ( Luis ) Puente , y pasan por un buen momento , es competencia , elegimos a los que pasan por mejor momento y para lo que creemos es lo mejor para el equipo ” . Manifestó que , sin duda , el espigado atacant e “ compitió muy bien , le agradezco el esfuerzo , pero para un Mundial debes elegir a jugadores que te den dobles o terceras fichas ” . En la lista destaca la presencia de Efraín Álvarez , quien milita en el Galaxy de Los Ángeles , de la Liga Mayor de Futbol ( MLS ) ; Santiago Muñoz y El - Mesmari Sangochian Bruce . La escuadra mexicana viajará este martes a Argentina , donde realizará la última etapa de su preparación de cara a la justa brasileña , en la que se verá las caras con Paraguay , Italia e Islas Salomón , dentro del Grupo F . Los 21 hombres del “ Chema ” Ruiz Esta es la lista de convocados para la Selección Mexicana que participará en la Copa del Mundo Sub 17 Brasil 2019 : Jugador Equipo Porteros Delgado Covarrubias Arturo Tigres García Mendoza Eduardo Guadalajara Magaña Lira Gerardo Morelia Defensas Gómez Molina Jesús Alejandro Atlas Lara Contreras Emilio América Martínez Fregoso Gabriel Guadalajara Martínez Ortega Rafael Atlas Ruiz Espinosa José Antonio Guadalajara Flores Cruz Abraham Tijuana Guzmán Olmedo Víctor Andrés Tijuana Mediocampistas El - Mesmari Sangochian Bruce Pachuca Gómez Bórquez Joel Isaac Querétaro González Olivan Bryan Alonso Pachuca Martínez Armas Luis Gustavo Atlas Martínez Huerta Edgar Josué Monterrey Pizzuto Puga Eugenio Pachuca Delanteros Álvarez Efraín LA Galaxy Ávila Vega Ali Monterrey Luna López Israel Pachuca Muñoz Robles Santiago René Santos Laguna Puente Prado Luis Fernando Guadalajara ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100604 &&&&& MLB Playoffs 2019 : Dodgers aventaja 2 - 1 a Nacionales  &&&&& El mexicano Julio Urías tuvo buena labor en la victoria de Dodgers de Los Ángeles 10 - 4 a Nacionales de Washington y con ello tomar ventaja 2 - 1 en la Serie Divisional de la Liga Nacional , encuentro celebrado este domingo en Nationals Park . Urías lanzó dos entradas completas en las cuales aceptó un hit ; mientras , Justin Turner elevó la bola fuera del diamante para producir tres carreras en la sexta entrada y comandar la ofensiva . Patrick Corbin salió con la derrota para Nacionales . En el cierre del partido , Rusell Martin conectó un bambinazo de dos carreras para rematar la victoria . Max Muncy dio el primer jonrón de Dodgers para comenzar la remontada en el quinto inning y luego Martin con doblete hizo que Cody Bellinger y David Freese se fueran a la almohadilla para poner la pizarra 3 - 2 y de esta manera ir por el camino más abierto . Dodgers intentará finiquitar la serie este lunes en el mismo escenario , para avanzar a la Serie de Campeonato de la Liga Nacional , frente al que resulte vencedor entre Bravos de Atlanta y Cardenales de San Luis . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100605 &&&&& MLB Playoffs 2019 : Toman Bravos ventaja 2 - 1 ante Cardenales  &&&&& Anda muy brava la tribu … Bravos de Atlanta venció 3 - 1 a Cardenales de San Luis , para tomar ventaja 2 - 1 en la Serie Divisional de la Liga Nacional , encuentro celebrado este domingo en el Busch Stadium . San Luis comenzó con un elevado de sacrificio de Matt Carpenter , el cual abrió la pizarra por conducto de Marcell Ozuna en segundo rollo ; mínima ventaja que se mantuvo hasta la parte alta de la novena entrada , cuando Bravos despertó y Billy Hamilton empató el marcador tras doble de Dansby Swanson . Ya con Rafael Ortega en la tercera base y con un sencillo de Adam Duvall , Atlanta dio vuelta a la pizarra , tras llevar a la registradora a Ortega y Swanson , para poner cifras finales al juego de este día . Así , Bravos se pone 2 - 1 en ventaja y espera culminar la obra este lunes en el cuarto partido . Mike Soroka se mantuvo en siete entradas con dos hits , una carrera y siete ponches . La victoria fue para Sean Newcomb y la derrota cayó en el dominicano Carlos Martínez , quien aceptó las tres carreras . El salvamento fue para Mark Melancon , quien estuvo una entrada y otorgó un chocolate . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100606 &&&&& NFL : Acusan a Antonio Brown por presunta violación y ataques sexuales  &&&&& Da más nota fuera que dentro del emparrillado … Antonio Brown , receptor de los Patriotas de Nueva Inglaterra , fue acusado de tres presuntos ataques sexuales contra Britney Taylor , su expreparadora personal durante 2017 y 2018 . New England Patriots La demanda de Taylor contra el exjugador de Acereros de Pittsburgh y Raiders de Oakland fue presentada este martes en el Distrito Sur de Florida , de acuerdo con la NFL . Britney Taylor , ex entrenadora de Antonio Brown dice que fue atacada por el jugador en 3 ocasiones . La abrirá investigación mientras ya corre una demanda sobre el jugador de los Pats El Narrador “ Como víctima de violación de Antonio Brown , decidir hablar ha sido una decisión increíblemente difícil . He encontrado fuerza en mi fe , en mi familia y en los relatos de otros sobrevivientes de agresión sexual . Hablar elimina la vergüenza que sentí durante el año pasado y la atribuyo a la persona responsable de mi violación ” , dijo la preparadora física . La mujer que acusa a Antonio Brown de violación afirma que se sometió a una prueba de polígrafo después de los presuntos incidentes que demostraron que dijo la verdad . Rafael Grullón No obstante , Darren Heitner , abogado que representa a Antonio Brown , afirmó que su cliente planea contraatacar para limpiar su nombre ante dichas acusaciones . Todo puede dar un giro New England Patriots En tanto , los Patriotas de Nueva Inglaterra , actuales campeones de la NFL y nuevo equipo del polémico receptor , señalaron sobre las acusaciones contra el jugador : “ somos conscientes de la demanda civil que se presentó contra Antonio Brown , así como la respuesta de los representantes de Antonio . A pesar de que dijo que Antonio Brown entrenará hoy , Bill Belichick declaró a la prensa que están tomando su caso de manera muy seria . New England Patriots “ Tomamos estas acusaciones muy en serio . Bajo ninguna circunstancia esta organización aprueba la violencia sexual o el asalto . La Liga nos ha informado que investigarán . No tendremos más comentarios mientras se lleva a cabo esa investigación ” . Importante : NFL considera seriamente no dejar jugar a Antonio Brown mientras se lleva a cabo la investigación en su contra por violación . Lo dejarían seguir registrado en el equipo e incluso cobraría , pero no podría jugar . Según Mark Maske . Pedro Antonio Domínguez Antonio Brown ha sido foco de atención a causa de diversas indisciplinas con Pittsburgh , que decidió liberarlo para que emigrara a Raiders , equipo con el que ni siquiera debutó y protagonizó algunos actos de rebeldía durante la pretemporada , y ya iniciada la Semana 1 de la temporada 2019 , solicitó su libertad para enrolarse con los Patriotas de Nueva Inglaterra . A closer look at Antonio Brown warming up for practice today . Sierra Goodwill ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100607 &&&&& Tunde prensa italiana a Sebastian Vettel , lo ven fuera de Ferrari  &&&&& No lo ven más en Maranello … Ante los malos resultados en la presente campaña y el surgimiento de su compañero monegasco Charles Leclerc , la prensa italiana puso en duda la continuidad del alemán Sebastian Vettel en Ferrari . YEEEESSSS ! TWO IN A ROW GRANDE CHARLES ! CHARLES LECLERC VINCE IL GRAN PREMIO D ' ITALIA takes the flag ! Scuderia Ferrari Si bien el teutón presume de cuatro Campeonatos Mundiales de la Fórmula 1 , es un hecho que ninguno ha sido con la escudería italiana , fueron con Red Bull , precisamente logros que lo llevaron a enrolarse al “ Cavallino Rampante ” , pero todavía sin poder coronarse . Results Scuderia Ferrari Además , en Ferrari , al que llegó en 2015 , Vettel ha visto testigo de cómo Mercedes ha dominado a placer con cuatro títulos del británico Lewis Hamilton y enfilado a un quinto en esta temporada 2019 y otro más del alemán Nico Rosberg . Even after a bad race , Sebastian attended the team celebrations for Leclerc ’ s win . Always a great team player , no matter what Sebastian Vettel Vettel no ha podido subir a lo más alto del podio y ha sido Leclerc el encargado de salvar el prestigio de Ferrari con sus victorias en el Gran Premio de Bélgica , pero sobre todo en Italia , donde el equipo festejó 90 años de existencia . YES , we did it ! Abbiamo riportato la coppa a casa Scuderia Ferrari Vettel terminó en el décimo tercer lugar el pasado domingo en el Circuito de Monza , de nuevo cometió errores en su manejo , y con 32 años de edad , la prensa local no dudó en criticarlo al máximo , en lo que tal vez serán sus últimos meses a bordo del monoplaza rojo . “ It ’ s been a good day for Charles , so congratulations and well done to everybody . ” Despite his race not going to plan , is happy for ’ s win in Italy and the team ’ s work Scuderia Ferrari “ Monza consagra a un piloto con talento extraordinario y cualidades gigantescas y certifica el adelantamiento en el Mundial a Vettel . Charles le destruye en el ámbito competitivo y en el psicológico ” , expuso el Corriere della Sera . Race Report . Scuderia Ferrari “ Su futuro en Ferrari está en riesgo . ¿ Vettel realmente podrá recuperarse ? ¿ Es posible cuando tienes a alguien como Leclerc a tu lado ? ¿ Realmente querrás quedarte un año más ? Preguntas que pronto serán respondidas ” , publicó el Corriere dello Sport . “ El destino de Charles Leclerc es hoy . En dos domingos , Ferrari ha salvado el año y ha encontrado un campeón ” , escribió el diario La Stampa . The message of for you , . Grazie a tutti ! Scuderia Ferrari Tras el caos o las críticas en su contra , Sebastian Vettel tendrá siete carreras más en la actual campaña para demostrar que sigue vigente y con las capacidades de seguir arriba de un Ferrari , escudería a la que le urge recuperar el Campeonato Mundial de F1 , el cual no conquista desde 2007 , cuando se coronó el finlandés Kimi Raikkonen . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100608 &&&&& Humilla Argentina a México en el Alamodome  &&&&& Terminó la luna de miel de fea manera … Argentina se encargó este martes de exhibir a México , y terminar con su paso sin derrota bajo el mando de Gerardo Martino , tras vencer 4 - 0 , duelo amistoso , correspondiente a la Fecha FIFA , celebrado en el Alamodome de San Antonio , Texas . Amistoso 4 ( Lautaro Martínez x3 y Leandro Paredes ) – 0 ¡ Final del partido en el estadio ! Selección Argentina Los goles de la diferencia fueron obra de Lautaro Martínez , autor de un hat - trick a los minutos 16 , 22 y 38 ; así como de Leandro Paredes por la vía del penal al 33 ′ . FT . México 0 - 4 Argentina . Goleada albiceleste . ➔ HAT - TRICK de Lautaro Martínez . ➔ Paredes marcó de penal y completó otro gran juego . ➔ Scaloni pobló el mediocampo con un 4 - 1 - 4 - 1 , cedió la iniciativo y mató atacando espacios . ➔ El TRI pateó al arco hasta el minuto 92 . Invictos El técnico argentino “ Tata ” Martino afirmó el lunes que los planteles de México y Argentina para este duelo tenían un nivel similar ; sin embargo , sobre la cancha se vio una realidad completamente diferente , sobre todo de mediocampo hacia atrás , donde la pareja de zagueros Néstor Araujo y Carlos Salcedo cometieron errores infantiles que rivales de esta jerarquía no perdonan . FT Argentina [ 4 – 0 ] Mexico 17 ' , 22 ' , 39 ' | Lautaro Martinez ️ ️ ️ 33 ' | Leandro Paredes ️ ( Pen ) HQ PHOTOS | Más allá de que México intentó imponer su idea de juego desde el inicio , inclusive el silbante hondureño Héctor Martínez no señaló una clara mano dentro del área de Rodrigo de Paul , a la Albiceleste le fue suficiente aprovechar una falla para terminar con el cero y a partir de ahí controlar por completo al rival . Un balón perdido en mediocampo por Araujo permitió a Martínez enfilar al área para quitarse de encima a Salcedo y definir con disparo cruzado pegado al poste izquierdo al minuto 16 . Golazo de , lo hizo Lautaro Martínez ! ! ! Boca Jrs – Argentina Goles Sólo seis minutos después , un nuevo error de Araujo permitió a los sudamericanos aumentar la ventaja en un balón filtrado de Exequiel Palacios para Lautaro , quien cruzó se remate ante la salida de Guillermo Ochoa . Gol de Argentina anotado por Lautaro Martínez , con asistencia de Palacios . México 0 – 2 Argentina Punto Central Noticias Sin capacidad de respuesta de Tricolor llegó la tercera anotación argentina , luego de una mano dentro del área de Salcedo , tras jugada individual de Martínez , que fue decretada como penal y que Leandro Paredes ejecutó con potencia ; aunque Ochoa alcanzó a tocar , no pudo evitar su camino al fondo de las redes al minuto 33 . Y antes del descanso , Lautaro Martínez logró su hat - trick en un nuevo error de la zaga , una vez más de Araujo , quien en vez de despejar un balón quiso hacer un “ túnel ” fallido y el rebote le quedó al delantero del Inter de Milán que definió por abajo al minuto 38 . Y fue el tercero de Lautaro Martínez , Argentina vence a México 0 - 4 Miguel Ángel Avilés Lautaro Martínez , luego de su primer hat - trick con la Selección Argentina Diario Olé Conscientes de que este resultado no corría ningún peligro , los dirigidos por Lionel Scaloni quitaron el “ pie del acelerador ” en el complemento , además de que realizaron movimientos en su alineación . En tanto el cuadro mexicano , sin reacción mental y futbolística , tampoco hizo mucho por tratar de hacer más decoroso este resultado , de hecho los cambios de Martino fue de gente en mediocampo . Alineaciones México Guillermo Ochoa Miguel Layún Carlos Salcedo Néstor Araujo Jesús Gallardo Edson Álvarez Jonathan Dos Santos Héctor Herrera ( Carlos Rodríguez , 62 ′ ) Jesús Corona ( Marco Fabián de la Mora , 62 ′ ) Hirving Lozano Raúl Jiménez DT : Gerardo Martino Argentina Esteban Andrada Gonzalo Montiel Lucas Martínez ( Leonardo Balerdi , 82 ′ ) Marcos Rojo Nicolás Tagliafico Marcos Acuña ( Manuel Lanzini , 76 ′ ) Leandro Paredes Exequiel Palacios ( Nicolás Domínguez , 53 ′ ) Rodrigo de Paul ( Adolfo Gaich , 87 ′ ) Alexis Mac Allister ( Roberto Pereyra , 65 ′ ) Lautaro Martínez ( Paulo Dybala , 46 ′ ) DT : Lionel Scaloni ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100609 &&&&& MLB : Amarra Dodgers el título divisional … otra vez | Resultados  &&&&& Ya agarraron clientes … Dodgers de Los Ángeles se coronó por séptimo año consecutivo en la División Oeste de la Liga Nacional y es el primer equipo en calificar a los Playoffs en las Grandes Ligas . ¡ VAMOS POR MÁS ! FINAL : 7 , Orioles 3 . : Los Dodgers Por séptimo año consecutivo , son dueños del oeste . ️ LasMayores La novena californiana amarró el título divisional , tras vencer 7 - 3 a Orioles de Baltimore en Oriole Park y llegar a una marca de 94 victorias y 52 derrotas . Tus CAMPEONES del OESTE de la LN . Los Dodgers La victoria 94 de la campaña la fincó Dodgers en la cuarta entrada , cuando Cody Bellinger pegó sencillo para la carrera de David Freese y luego Corey Seager dio su jonrón 15 de la campaña para llevar por delante a Chris Taylor y Bellinger , para un cuatro a cero . Seager volvió a ser espectacular con otro “ bambinazo ” , que remolcó a Enrique Hernández y en el quinto capítulo Gavin Lux pegó un vuelacercas solitario para sellar el triunfo , a pesar de las tres anotaciones que hizo el equipo de casa en la octava . El 2do BOMBAZO de Seager . | Los Dodgers El pitcher Walker Buehler se llevó la victoria en una espectacular labor de siete entradas , en las que espació cuatro hits , no dio bases por bolas y ponchó a 11 . ¡ MUY DOMINANTES ! | Los Dodgers Anotación por entradas Equipo 123 456 789 C H E Dodgers 402 010 000 7 13 1 Baltimore 000 000 030 3 7 0 PG : Buehler . PD : Blach . Jr : Seager y Lux ( Los Ángeles ) , y Stewart ( Baltimore ) . Resultados , martes 10 de septiembre Nueva York Yanquis 11 - 12 Detroit Atlanta 5 - 6 Filadelfia Los Ángeles Dodgers 7 - 3 Baltimore Boston 3 - 4 Toronto Milwaukee 4 - 3 Miami Arizona 2 - 3 Nueva York Mets Washington 0 - 5 Minnesota Tampa Bay 5 - 3 Texas Oakland 21 - 7 Houston Kansas City 3 - 7 Chicago Medias Blancas San Luis 1 - 2 Colorado Pittsburgh 4 - 5 San Francisco Cleveland 8 - 0 Los Ángeles Angelinos Chicago Cachorros 8 - 9 San Diego Cincinnati 3 - 4 Seattle ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100610 &&&&& Así recibieron a David Ortiz en Fenway Park  &&&&& ¡ Bienvenido a casa ! David Ortiz reapareció este lunes en Fenway Park , donde recibió una sonora ovación , previo a duelo entre Yanquis de Nueva York y Medias Rojas de Boston , luego de haber sido baleado por equivocación en un bar de su natal Santo Domingo . ¡ El único e inigualable , ! Red Sox de Boston “ En primer lugar , quiero agradecer a Dios por darme una segunda oportunidad en mi vida para esta aquí con todos ustedes . ¡ “ Big Papi ” de vuelta en casa ! Red Sox de Boston “ Quiero agradecer a las Medias Rojas , mi real familia . Ellos siempre estuvieron pendientes de mi , me apoyaron y fueron los primeros en preocuparse por mi . Muchas Gracias ” , señaló el expelotero dominicano . ¡ Regreso TRIUNFAL de un GIGANTE ! El Big Papi regresó al Fenway Park , TODOS DE PIE , por favor . LasMayores Big Papi fue el invitado especial en Fenway Park , donde lanzó la primera pelota del duelo entre Yanquis y Medias Rojas , y aprovechó para agradecer las oraciones de los aficionados por su salud y rápida recuperación . Y si ! El regresó al ️ Edgar Ochoa “ Quiero agradecer a todos ustedes ( aficionados ) por todas sus oraciones para mí , realmente lo aprecio , muchas gracias ; quiero agradecer a mis ex compañeros por estar pendiente de mi , también a los Yanquis , a todos mis muchachos , por estar pendientes del Big Papi , a CC ( Sabathia ) , ( Edwin ) Encarnación , a todos ustedes . Dios los bendiga . Vamos , Medias Rojas ” . Ortiz resultó herido de bala en un bar de la capital dominicana a principios de junio , recibió la primera atención médica en un hospital local , para luego ser trasladado a Boston , Massachusetts , gracias a un avión facilitado por las Medias Rojas , donde fue operado por segunda ocasión y cumplió con su rehabilitación acompañado por su familia .  &&&&&0
100611 &&&&& Andy Ruiz Jr , invitado especial , para las finales de boxeo en Topo Chico  &&&&& Sí se puede … Andy Ruiz Jr . , actual campeón mundial de peso completo , y el regiomontano Francisco “ Chihuas ” Rodríguez , campeón supermosca del OMB , visitaron este miércoles el penal de Topo Chico en Monterrey , como invitados especiales para las finales del Torneo Penitenciario de Box , denominado “ Guantes por la Paz ” . El boxeador mexicano Andy Ruiz , campeón de la WBO , WBA , IBO e IBF en peso pesado , y Francisco Rodríguez « el Chihuas » , Campeón supermosca del OMB , visitaron el penal de Topo Chico , para atestiguar las finales del torneo penitenciario de box . Hugo Gutiérrez • Notimex Un total de 74 boxeadores de los diferentes centros de reclusión de Nuevo León , como Apodaca , Cadereyta y Topo Chico , tomaron parte en dicho torneo , que este miércoles llegó a fin con la realización de 10 peleas en los pesos welter , ligero , superligero , mediano y super pesado . Ruiz Jr ( 33 - 1 , 22 KOs ) , quien celebró su cumpleaños número 30 en compañía de los internos , fue invitado por el empresario Carlos Bremer al evento penitenciario . El campeón mundial de Peso Completo , Andy Ruiz , visitó el Penal del Topo Chico y exhortó a los internos a superarse , como él lo hizo , cuando estuvo en una prisión de California . ” Guantes por la Paz ” . destroyer 13 Bernardo Latorre El campeón mexicano sostendrá un combate de revancha contra el británico Anthony Joshua el 7 de diciembre en Arabia Saudita , luego de haberle destronado como campeón de peso pesado de la Asociación Mundial de Boxeo , Federación Internacional de Boxeo y Organización Mundial de Boxeo en junio , cuando sorprendió al ganar por nocaut técnico en el séptimo asalto del pleito celebrado en el Madison Square Garden de Nueva York . Después de su visita al Penal del Topo Chico , el boxeador mexicano Andy Ruiz comentó sobre su experiencia en este evento . “ Me gusta estar aquí porque yo también estuve en malos pasos , y el boxeo me ayudó mucho , por eso quería hablar con los muchachos ” . Vía Multimedios Deportes Para la segunda batalla , el británico está arriba en las apuestas por casi 3 a 1 , luego que en la primera pelea estaba hasta 33 a 1 abajo en los momios , lo cual le permitió protagonizar la más grande sorpresa en el boxeo profesional en casi 30 años , después que James Douglas destronara a Mike Tyson en febrero de 1990 como campeón de peso pesado . ¡ celebra su cumpleaños en Topo Chico ! El GRAN CAMPEÓN visitó el penal de Nuevo León y así fue recibido por los internos . ( Vía ESPN . com . mx ( Con información de Notimex y ESPN )  &&&&&0
100612 &&&&& Liga MX : Pumas cumple 65 años en el futbol profesional mexicano s  &&&&& ¡ 65 años de pura … Goya ! Pumas cumple este jueves 65 años de haber disputado su primer partido de futbol a nivel profesional en México , cuando se midió a Rayados de Monterrey en la Sultana del Norte . 65 años de entrega , de pasión y de portar con orgullo el azul y oro . ¡ Gracias a todos los que han formado parte de nuestra gran historia ! ¡ México , Pumas , Universidad ! ¡ Goya ! PUMAS En aquella ocasión , Pumas cayó 3 - 1 ante Rayados en el Estadio Tecnológico , en partido de la Segunda División . ¡ Goya ! Míchel El portal oficial de Pumas dio a conocer que en esa época “ un equipo representativo de la UNAM ya llevaba varios años disputando torneos estudiantiles y universitarios . Desde 1941 , Rodolfo Muñoz ‘ Butch ’ fue el encargado de dirigir a esta escuadra ” . El comenzó nuestro camino en el futbol profesional . 65 años después , nos convertimos en uno de los clubes más importantes del futbol mexicano Conoce la historia de nuestro origen PUMAS “ La construcción del majestuoso Estadio de Ciudad Universitaria y la afición por el futbol entre los estudiantes inspiró a un grupo de jugadores a solicitar el ingreso al futbol profesional en 1954 ” , agregó . Felicidades Club Universidad ! Siempre agradecido por todo 65 años . Israel Lopez Afianzado en la Segunda División , en la temporada 1961 - 1962 consiguió el campeonato y el ascenso a la máxima categoría , en la que se encuentra hasta ahora . Orgullosa de ser parte ! Deneva Cagigas En la actualidad , Pumas es uno de los cuatro equipos grandes en México , goza de popularidad y presume de siete títulos de la ahora conocida como Liga MX , una Copa México , dos Campeón de Campeones , tres Copas de Campeones de la Concacaf , una Copa Interamericana y un subcampeonato de la Copa Sudamericana . Por sus filas han pasado jugadores de renombre como Hugo Sánchez , Jorge Campos , Luis García , Ricardo “ Tuca ” Ferretti , Evanivaldo Castro “ Cabinho ” , Luis Flores , Manuel Negrete , Leandro Augusto , Enrique Borja , Leonardo Cuéllar y Jesús Olalde , por mencionar algunos . Un privilegio enorme haber defendido estos colores y su gran historia . Felicidades . Leandro Augusto O Las felicitaciones a Pumas por su 65 aniversario en el profesionalismo no se hicieron esperar en redes sociales : ¡ Muy feliz aniversario , ! ¡ Goya ! | Selección Nacional | Feliz 65 Aniversario , Un fuerte abrazo a toda la Comunidad Universitaria . ¡ Que sigan muchos más años de garra y tradición ! Juguemos con Respeto Rayados Felicitamos a por la celebración de su 65 Aniversario ¡ Qué sigan los éxitos por muchos años más ! ️ ️ Correcaminos ¡ Feliz 65 aniversario , ! ️ Que sean muchos años más de fútbol en la UNAM Club Deportivo Veracruz | ¡ Un goya por sus años , ! Disfruten el festejo y los esperamos en octubre . Gallos de Querétaro / ¡ Feliz 65º aniversario ! FC Juárez De parte de toda la Familia Guerrera , enviamos una felicitación a hoy en su 65 ° Aniversario . ¡ Nos vemos el 29 de septiembre ! Club Santos ¡ Hey , ! Han dejado huella en nuestra familia del futbol mexicano . Felicidades por su 65 aniversario . Les mandamos un abrazo con un grito de ¡ Goya ! y nos vemos la siguiente semana CRUZ AZUL felicidades por su 65 Aniversario . Jueguen con pasión , con garra , con el corazón , con inteligencia , con con el sello que los caracteriza , este sábado festejen con un triunfo . José Ramón Fernández ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100613 &&&&& LMB : Está que arde la serie Diablos Rojos y Tigres en Playoffs  &&&&& Esto se puso color de hormiga … Un ramillete de cuatro carreras en la parte baja de la novena entrada dio la victoria este martes a Diablos Rojos del México 5 - 4 sobre Tigres de Quintana Roo y la serie se puso 3 - 3 en los Playoffs de la Liga Mexicana de Beisbol . Un dramático final , que se convirtió en gran celebración para los escarlatas , tuvo este sexto partido disputado en el campo del Estadio Alfredo Harp Helú , donde los felinos se disponían a celebrar su pase a la final por el campeonato de la zona sur . ¡ No podía ser de otra manera ! Walkoff a la DIABLA en el y mañana vamos por el pase a la FINAL DiablosRojosMX Un torrencial aguacero impidió la realización del juego a la hora programada y cuando empezó el encuentro Reynaldo Rodríguez disparó jonrón por el jardín central , para llevar por delante a Rubén Sosa , para poner la pizarra 2 - 0 . Paren todo … El ángulo más importante , así lo vivió la DiablosRojosMX Ya en el segundo capítulo , Alex Rodríguez pegó sencillo que impulsó a la registradora a Bernardo Heras y Yosmany Guerra , para un solvente 4 - 0 . Su batazo empató el juego y su corrido de bases le dio el triunfo a El público eligió a Carlos Figueroa como el Jugador del Partido del sexto de la Serie de Zona LMB La respuesta de los Pingos se dio en el tercer episodio , cuando David Vidal bateó para doble play y Yosmany Guerra anotó en bola ocupada . Cuando me preguntan por qué amo el beisbol , sumado a las millones de razones , les diré : Juego 6 , parte baja de la 9a , 2 outs , 1 strike de vida , al bat , victoria a la diabla ️ En el beisbol lo IMPOSIBLE se convierte en ÉPICO . Karo García Con la ventaja , Tigres llegó al cierre de la novena entrada y el taponero Juan Ramón Noriega llegó al montículo para sacar los tres auts del triunfo , pero el serpentinero entró descontrolado y dio bases por bolas a Juan Carlos Gamboa y Brandon Phillips . Luego , Emmanel Ávila bateo para out y Gamboa llegó a tercera base y Phillips a segunda , y enseguida Noriega ponchó a Iván Terrazas y se puso a un out de la victoria . Pero , Jesús Favela bateó sencillo y Gamboa y Phillips anotaron para un 3 - 4 ; después , Carlos Figueroa dio batazo al jardín central , donde Yordanys Linares cometió error en el fildeo y anotó Fabela , el mismo Figueroa corrió y anotó en otro error del mismo Linares , quien hizo mal lanzamiento al plato , al intentar poner fuera de juego al corredor . Con la carrera de Figueroa , para el 5 - 4 , se desató una eufórica y victoriosa celebración de los Diablos Rojos , quienes con este triunfo pusieron la guerra civil en llamas , y este miércoles , en casa , tienen grandes posibilidades de ganar y llegar a la final de la zona sur . ¡ Es HOY ! Llegó el juego más importante de la temporada y su apoyo es fundamental . Todos de ROJO en el Boletos en taquilla y ️ DiablosRojosMX Anotación por entradas Equipo 123 456 789 C H E Tigres 220 000 000 4 11 2 Diablos 001 000 004 5 8 1 PG : Santiago . PD : Noriega . Jr : Rodríguez ( Tigres ) . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100614 &&&&& “ Tuvimos un rato de esparcimiento ” : Miguel Layún  &&&&& Fue en su tiempo libre , dice … Miguel Layún salió en defensa propia y de algunos de sus compañeros de la Selección Mexicana de Futbol , al asegurar que el pasado sábado en Nueva York no rompieron el reglamento del Tricolor . Este miércoles circularon algunas fotografías en la que aparecen Layún , Guillermo Ochoa , Javier “ Chicharito ” Hernández y Héctor Moreno en un restaurante - discoteca de Nueva York , y las especulaciones sobre lo ocurrido no tardaron en aparecer . SELECCIÓN MEXICANA SE FUE DE FIESTA EN NY CON MUJERES DESPUÉS DEL PARTIDO DEL SÁBADO CONTRA USA botinerasdelmundo Peto no te escondas no hiciste nada malo ! chocotorro75 Layún Prado aclaró todo a través de un video en sus redes sociales y aseguró que estuvieron ahí la tarde del sábado , dentro del tiempo libre que les otorgó el cuerpo técnico del Tricolor , encabezado por Gerardo Martino , luego de la victoria 3 - 0 sobre Estados Unidos en el MedLife Stadium de Nueva Jersey . Antes de que se inventen historias ! ! Miguel Layun “ Tuvimos un rato libre de 15 : 30 a 20 : 30 horas , antes de una cena grupal a las 20 : 50 , así que tuvimos un rato de esparcimiento y nos fuimos a un brunch que se hace bar - discoteca en la noche ” , detalló . El jugador de Rayados del Monterrey aclaró lo que pasó antes de que surgieran más inventos , “ a las 20 : 50 horas , ya estaban con el grupo , tuvimos un rato libre en que estuvimos algunos reunidos , sin infringir alguna regla de federación ( FMF ) ” . Mientras se transmitía el video , algunas personas le hicieron comentarios respecto a bebidas alcohólicas y apuntó que no tomó , y sobre la mujer que aparece a su lado en una fotografía añadió : “ no la conozco ” . Dejó en claro que antes de que inventen una historia sobre lo ocurrido , salió a aclarar las cosas , “ al final es más sano hacerlo y no dejar que se desvirtúen las cosas como pasaron ” . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100615 &&&&& NFL : Abren Bucaneros y Panteras la Semana 2 | Partidos  &&&&& En el Thursday Night Football , Panteras de Carolina ( 0 - 1 ) y Bucaneros de Tampa Bay ( 0 - 1 ) pondrán en marcha la Semana 2 de la NFL en el Bank of America Stadium . Winston . Newton . vs . . returns with an NFC South showdown ! : THURSDAY at 8 pm ET on : NFL app / / Yahoo Sports app NFL Panteras y Bucaneros darán la patada inicial en punto de las 19 : 20 horas , tiempo del centro de México , en busca de su primer triunfo en esta campaña del centenario de la NFL , debido a que arrancaron con derrota . En el regreso del mariscal de campo Cam Newton con Carolina , tras una lesión en el hombro en diciembre pasado , se selló con una derrota , aunque con marcador muy cerrado 27 - 30 frente a Carneros de Los Ángeles , actuales subcampeones de la NFL . Respect Carolina Panthers Por su lado , Tampa Bay fue apabullado 31 - 17 por 49ers de San Francisco , en un mal día del quarterback Jameis Winston , quien sufrió tres intercepciones , de las cuales dos acabaron en anotación . Final . Tampa Bay Buccaneers Este cotejo entre Panteras y Bucaneros reunirá a dos equipos pertenecientes a la División Sur de la Conferencia Nacional , en un partido que promete emociones ante la necesidad de ambos por ganar , aunque luce como favorito Carolina , tras lo visto en la Semana 1 , más allá de su localía . Here ' s everything you need to know to prepare for our prime - time game against the . Tampa Bay Buccaneers Ambas escuadras querrán emparejar la marca de la temporada 1 - 1 , y de paso poner a un rival directo de la división con la angustia de dos derrotas en el reciente comienzo de la Temporada 2019 de la NFL . Newton y el corredor Christian McCaffrey , quien completó 209 yardas y dos anotaciones contra Carneros , serán las cartas fuertes de Panteras para este jueves . Por su lado , el entrenador en jefe Bruce Arians querrá su primer triunfo al frente de Tampa Bay . Gettin ’ you right for Thursday Night Carolina Panthers Carolina tiene ventaja en los enfrentamientos contra Bucaneros de 23 - 14 , así como de 12 - 7 cada vez que juegan en Charlotte ; además , la última vez que se midieron en un jueves por la noche , Panteras también se impuso 31 - 13 , en la campaña 2013 . Sin embargo , en la temporada pasada , en diciembre , “ Bucs ” venció a Panteras por 24 - 17 , partido en el que Newton sufrió tres intercepciones y Winston lanzó para dos touchdowns . ¿ Listos para la semana 2 de la ? Aquí te dejamos la programación para que no te pierdas ni un partido . ¡ Disfrútalos por , , y ! NFL México ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100616 &&&&& Liga MX : Tiñe morbo la visita de Cruz Azul al Veracruz  &&&&& Está garantizado el morbo , buen futbol , quien sabe … Cruz Azul buscará regresar a la senda del triunfo este viernes , cuando se reanude el Torneo Apertura 2019 de la Liga MX y visite a Veracruz , el peor equipo del certamen , que busca su primera victoria , luego de 34 juegos sin ganar . de la Viernes 13 de Septiembre 21 : 00 hrs Luis Pirata Fuente TV Azteca LIGA BBVA MX El Estadio Luis “ Pirata ” Fuente será el escenario donde ambos equipos se vean a las 21 : 00 horas , luego de una semana sin actividad por la Fecha FIFA y de algunos días de escándalo y cambios que vivió La Máquina . De común acuerdo , el técnico portugués Pedro Caixinha dejó de ser técnico del cuadro celeste , Víctor Garcés y Alfredo Álvarez reaparecieron en la directiva del equipo y Ricardo Peláez dejó la dirección deportiva en días complicados para el club cementero . Comunicado Oficial CRUZ AZUL Feliz , ilusionado y con todas las ganas para lograr trascender , retornando a la Institución que me formo como DT ( siempre agradecido con las Instituciones que me apoyaron en las diversas etapas ) . Hoy el reto es Cruz Azul y el sueño : Robert Dante Siboldi Y como parte de esos cambios llegó el uruguayo Robert Dante Siboldi para tomar las riendas del equipo , quien vivirá el mayor reto de su carrera en espera de terminar con la sequía de casi 22 años sin título del Cruz Azul . ” Estamos preparados para todo ” . - Robert Dante Siboldi CRUZ AZUL Su primera prueba será este viernes ante Veracruz , equipo con el que fracasó en su última experiencia , un cuadro herido en su orgullo , ahora bajo el mando de Enrique López Zarza , que busca cortar una racha histórica en el futbol mexicano de más partidos sin ganar . Siboldi dejó en claro que todos los jugadores tendrán oportunidad de ganarse la titularidad , además de manifestar que él no inventa posiciones y que no pretende probar a jugadores en otra que no sea la suya . Iniciamos Último entrenamiento antes de viajar a Veracruz . CRUZ AZUL En espera de que los seis seleccionados de Cruz Azul hayan regresado de la Fecha FIFA en óptimas condiciones , Siboldi contaría con cuadro completo , incluidos jugadores con molestias físicas recientes como Jesús Corona , el argentino Milton Caraglio y el paraguayo Pablo Aguilar . 2 Noticias : La buena , regresamos a la actividad en la . Aún mejor , están de vuelta nuestros seleccionados . CRUZ AZUL Esta es la lista de los jugadores convocados para viajar a Veracruz . CRUZ AZUL También trabajaron al parejo de sus compañeros esta semana Javier Salas y el portugués Stephen Eustaquio , quien el pasado 30 de enero sufrió una rotura de ligamento cruzado anterior y está en condiciones de reaparecer con el equipo , que suma tres partidos sin ganar en Liga . Veracruz , en tanto , sólo piensa en la victoria , algo que no consigue en los últimos 34 partidos y que espera lograr ante su afición . Empataron en la Fecha 1 ante Pachuca y luego llegaron seis derrotas . “ Nadie está por encima de la institución ” : Raúl Arias Club Deportivo Veracruz Cerramos preparación para recibir al ️ Club Deportivo Veracruz Tiburones Rojos , hundidos en el sótano de la clasificación general con apenas un punto , también estrenará técnico en la persona de Enrique López Zarza , tras la renuncia de Enrique Meza , con el que esperan despertar y sumar resultados positivos . “ Me voy a tirar de cabeza para alcanzar el objetivo ” : López Zarza Club Deportivo Veracruz La Máquina , que suma 10 puntos en la clasificación , ha ganado cuatro de los últimos 10 partidos ante Veracruz en calidad de visitante , por cuatro reveses y dos empates ; de la última decena en cualquier campo , tiene cuatro triunfos , cuatro igualadas y dos derrotas . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100617 &&&&& Trabajará Martino con 29 jugadores del 15 al 18 de septiembre | Convocados  &&&&& Una Selección Mexicana de 29 jugadores con participación en la Liga MX , será con la que trabaje el técnico Gerardo “ Tata ” Martino del 15 al 18 de septiembre , como parte de la preparación del Tricolor rumbo a la Nations League de la Concacaf . | NOTA Con esta convocatoria , el Profesor Gerardo Martino trabajará la próxima semana en el CAR . Aquí todos los detalles . | Selección Nacional La Dirección de Selecciones Nacionales dio a conocer este jueves la lista de jugadores convocados por el ” Tata ” Martino para la concentración que se realizará en el Centro de Alto Rendimiento ( CAR ) de la Federación Mexicana de Futbol . “ Dicha concentración es un esfuerzo de cara a la participación de México en la Nations League de Concacaf . La Dirección de Selecciones Nacionales y el cuerpo técnico agradecen a los clubes la colaboración para poder llevar a cabo dicha concentración ” , menciona en un comunicado . Destacan en la lista Sebastián Jurado , portero del Veracruz , y José Juan Marcías , delantero de León , uno de los mejores en su posición en el Torneo Apertura 2019 de la Liga MX . El Tricolor enfrentará el 1 de octubre a Trinidad y Tobago en juego amistoso , previo a su presentación en la Nations League ante Bermudas y Panamá , los días 11 y 15 de octubre . La lista de convocados a la Selección Mexicana de Futbol es la siguiente : Porteros : Raúl Gudiño , José Hernández y Sebastián Jurado . Raúl Gudiño Defensas : Francisco Romo , Vladimir Loroña , Kevin Álvarez , Johan Vásquez , Alan Mozo , Ismael Govea , Gerardo Arteaga , Aldo Cruz , Cristian Calderón , Jesús Alberto Angulo y Adrián Mora . ️ Jesus Angulo Medios : José Rodríguez , Jesús Ricardo Ángulo , Francisco Figueroa , José Esquivel , Ulises Cardona , Ian Jairo Torres , Erick Aguirre , Adrián Lozano , Francisco Córdova , Francisco Venegas y Jonathan González . Delanteros : Paolo Yrizar , José Juan Macías , José de Jesús Godínez y Roberto de la Rosa . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100618 &&&&& Liga MX : ¿ Se aburrirá Gustavo Matosas en el Estadio Cuauhtémoc ?  &&&&& Ojalá no se aburra , porque se va … Puebla le hará los honores este viernes a un Atlético San Luis que estrena técnico en la persona del uruguayo Gustavo Matosas , encuentro con el que se pone en marcha la Fecha 9 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , luego de parón por la Fecha FIFA . de la Viernes 13 de Septiembre 19 : 00 hrs Cuauhtémoc TV Azteca LIGA BBVA MX El Estadio Cuauhtémoc será escenario del encuentro programado para iniciar a las 19 : 00 horas con el arbitraje de José Alfredo Peñaloza , quien por primera vez en el certamen pitará un duelo a los poblanos , no así a los potosinos . Miércoles de táctica fija ¡ Seguimos trabajando fuerte para celebrar juntos este viernes ! ⓷ ¿ A cuántos veremos en el Fuerte de Maravillas ? Club Puebla La Franja , que tiene apenas dos partidos con el estratega peruano Juan Reynoso , desea extender su buen paso para repuntar en la competencia , una vez que apenas cuenta con seis unidades , en el antepenúltimo peldaño de la clasificación . Las palabras del Profesor Reynoso antes de nuestro partido en puerta Club Puebla Por su lado , el filial del Atlético de Madrid espera dejar de lado el escándalo de días pasados que le costó el puesto al entrenador Alfonso Sosa , quien fue acusado de faltarle el respeto a algunos jugadores , debido a sus preferencias sexuales . Pese a los buenos resultados , “ Poncho ” Sosa fue cesado y en su lugar llegó Matosas , quien abandonó a la Selección de Costa Rica , acusando aburrimiento . | ¡ Así fue la presentación de nuestro técnico ! Atlético de San Luis Matosas concretó así su retorno al futbol mexicano , tras dirigir al Querétaro , León , con el que fue dos veces campeón de Liga MX , América y Atlas . Antes de que vayan a ver el partido de contra Argentina , aquí les dejamos las fotos de hoy . Atlético de San Luis La tarea del charrúa será al menos continuar con la buena racha del Atlético San Luis , que tiene cuatro partidos en fila sin perder y totaliza 11 unidades , en la décima posición , muy cerca de la zona de Liguilla . | Estamos a dos días de que comience la de la liga y nuestro equipo sigue con su preparación de cara al partido Atlético de San Luis | ¡ Gran intensidad en este día de trabajo ! Atlético de San Luis Poblanos y potosinos chocarán por primera ocasión en la máxima categoría del balompié mexicano , aunque antes se vieron las caras en dos oportunidades pero dentro de la Copa MX , con saldo de un empate y un triunfo poblano . ¿ Ya viste ? Mañana viernes por la tarde , arrancan las emociones del Fin de Semana Futbolero con los duelos correspondientes a la de la LIGA BBVA MX ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100619 &&&&& Cruzan apuesta Vergara e Irarragori para el Clásico Tapatío  &&&&& Ojalá y no empaten … Amaury Vergara , presidente del Guadalajara , y Alejandro Irarragori , propietario de Grupo Orlegi y Atlas , lanzaron este miércoles una apuesta para el “ Clásico Tapatío ” de este sábado en el Estadio Akrón , encuentro válido por la Fecha 9 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX . ¡ Cracks ! Alejandro Irarragorri y Amaury Vergara pactaron apostar una ambulancia - que será donada al municipio más necesitado - y horas de voluntariado para el Clásico Tapatío de este sábado , ¡ ojalá no empaten ! ️ Fanbolero El desafío tendrá fines altruistas una vez que en redes sociales , Irarragori señaló : “ Un clásico es un clásico , así que va la ambulancia ( al municipio que más la necesite ) ¿ y 100 horas de voluntariado del equipo a la causa que el otro elija ? ” . Querido no hay confusión alguna , mensaje recibido y siendo en nuestra convicción , un clásico es un clásico , así que van la ambulancia ( al municipio q más la necesite ) y 100 horas de voluntariado de el equipo a la causa q el otro elija ? Ale Irarragorri En respuesta , el mandatario del Rebaño Sagrado declaró : “ por supuesto que aceptamos la apuesta , va la ambulancia y que las horas de voluntariado sean 113 ( con jugadores , staff y afición ) , que son los años que tiene el equipo más popular de México : las Chivas “ . Alejandro , por supuesto que aceptamos la apuesta , va la ambulancia y que las horas de voluntariado sean 113 ( con jugadores , staff y afición ) , que son los años que tiene el equipo más popular de México : LAS Amaury Vergara Z . Amaury Vergara añadió a la apuesta : “ Alejandro , además van 12 computadoras , una por cada uno de nuestros títulos . El Hospital Civil de Guadalajara será la institución beneficiada , por su necesidad de recursos . Así es que apuesta aceptada ” . Alejandro , además van 12 computadoras , una por cada uno de nuestros títulos . El Hospital Civil de Guadalajara será la institución beneficiada , por su necesidad de recursos . Así es que apuesta aceptada , este clásico vamos para ganarla y nuestros chivahermanos . Amaury Vergara Z . Este sábado , Chivas y Rojinegros medirán fuerzas , duelo en el que los dirigidos por Tomás Boy confían en hacer valer su localía para volver al triunfo y aumentar las ocho unidades que posee . ¡ Vamos por un Clásico Tapatío más , vamos por nuestra ! CHIVAS Vamos entrando en calor para la práctica de hoy . ️ CHIVAS Mientras , los pupilos del argentino Leandro Cufré querrán afianzarse en la zona de Liguilla , en la que por ahora se encuentra con 13 puntos en el sexto peldaño . Nos gusta mucho entrenar con su aliento incansable … ️ Atlas FC Porque ser de Atlas , es mi enfermedad … ️ Atlas FC ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100620 &&&&& Liga MX : Se sacan fronterizos la rifa del Tigre  &&&&& Se mete el campeón a la perrera … Xolos de Tijuana , que vive cierta irregularidad , recibirá este viernes a Tigres , que atraviesa una racha de empates , en partido correspondiente a la Fecha 9 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX . La jauría cuenta con 10 unidades en el décimo segundo escalón y sostendrá su cuarto partido en condición de local con la consigna de mantener su invicto ; antes empataron con Querétaro , superaron a Pumas y Cruz Azul . Óscar Pareja analiza nuestro duelo vs ¡ Acompáñanos ! Xolos Pero los caninos tendrán una dura prueba contra el vigente campeón del futbol mexicano , Tigres , que espera volver a la victoria luego de que en sus últimos cuatro compromisos de Liga MX cosecharon empates ante Atlético San Luis , América , Atlas y León , pero en total hilvana seis partidos sin conocer la derrota . ¡ Seguimos preparándonos ! ¿ A quién veremos este viernes ? Xolos Si bien , Tigres no ha desarrollado todo su potencial futbolístico de acuerdo a su plantel , marcha en el quinto puesto con 13 puntos . ¡ Seguimos preparándonos ! ¿ A quién veremos este viernes ? Xolos Tijuana tiene una cuenta pendiente importante frente a Tigres , al que no derrota como local desde la primera vez que chocaron el , cuando Xolos ganó 2 - 1 con goles de Alfredo Moreno y Fernando Arce . Erick Torres en conferencia de prensa ¡ Acompáñanos ! Xolos Después , la última victoria de los fronterizos contra los regios sucedió el en el “ Volcán ” , desde ese entonces Tigres ostenta ocho triunfos contra Tijuana en cualquier campo . se puso los guantes de portero en la cascarita de hoy y así fue su actuación . ¡ Vaya par de atajadas , Huguito ! ️ Club Tigres Oficial Este viernes , Tijuana espera romper esa racha negativa cuando la pelota comience a rodar en punto de las 21 : 06 horas , tiempo del centro de México , cuando el árbitro central Diego Montaño dé el silbatazo inicial . ¿ Ya viste ? Mañana viernes por la tarde , arrancan las emociones del Fin de Semana Futbolero con los duelos correspondientes a la de la LIGA BBVA MX ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100621 &&&&& Liga MX : Mandan América y Pumas un poderoso mensaje de paz  &&&&& La rivalidad se queda en la cancha … Con el objetivo de que las aficiones entiendan que el Clásico América - Pumas sólo es deportivo y se queda en la cancha , técnicos y jugadores de ambos equipos se unieron en el Museo de Memoria y Tolerancia . La tolerancia es la virtud que hace posible la paz . Consiste en el respeto , la aceptación y el aprecio de la diversidad . Que la rivalidad se quede en la cancha . Disfrutemos la pasión del sin violencia en las tribunas . PUMAS Miguel Herrera , técnico azulcrema , y el español Miguel González “ Míchel ” , de los universitarios , encabezaron las comitivas de sus respectivos clubes para recorrer el museo . Visitamos el Museo de Memoria y Tolerancia , en compañía del , porque la rivalidad se queda en la cancha . Como aficionados , vivamos con pasión , tolerancia y respeto nuestro . PUMAS El objetivo de que ambas instituciones se unieran en esta actividad fue para confirmar que hay pasión en un partido como éste , que se jugará el sábado en el Estadio Azteca , pero que eso se queda en la cancha . | Rivales no enemigos Club América “ Lo ideal sería ver a las dos aficiones mezcladas . Que la rivalidad se quede en la cancha , con la entrega y determinación de los muchachos , independientemente del resultado ” , aseguró el técnico azulcrema , Miguel Herrera . | desde el Museo de Memoria y Tolerancia " La ideal sería ver a las dos aficiones mezcladas . Que la rivalidad se quede en la cancha , con la entrega y determinación de los muchachos independientemente del resultado " . Club América En tanto , Míchel manifestó que sólo es un espectáculo deportivo que finalmente es diversión , mientras que Pumas mencionó en sus redes sociales que hicieron esa visita en conjunto porque la rivalidad se queda en la cancha . Además , de Herrera , el presidente deportivo del América , Santiago Baños , y los jugadores Henry Martín , Giovani Dos Santos y Emanuel Aguilera visitaron el museo . Del lado de Pumas acudió también el presidente deportivo Jesús Ramírez , y los jugadores Luis Quintana , Andrés Iniestra y David Cabrera . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100622 &&&&& “ Uno tiene que trabajar y aprovechar la oportunidad ” : Héctor Herrera  &&&&& Héctor Herrera admitió que es difícil no jugar , aunque le encanta el reto de ser parte del Atlético de Madrid , luego de haber debutado con un valioso gol que le permitió a su equipo igualar 2 - 2 con Juventes en la Champions League . ¡ CON SABOR A MÉXICO ! El Atlético de Madrid rescató al 90 ′ el empate a 2 contra la Juventus . El gol lo marcó Héctor Herrera , el canterano Tuzo debutó como colchonero en Champions y a los pocos minutos hizo estallar el Wanda , QUE MALDITO ORGULLO ¿ Qué opinas ? Once Inicial El volante bajacaliforniano cumplió con sus primeros minutos oficiales con los Colchoneros y anotó el gol que significó la igualada frente a los transalpinos en el Estadio Wanda Metropolitano . Héctor Herrera pidiéndole la titularidad al ‘ Cholo ’ Simeone ! ! ! Sergio Dipp “ La verdad es que estoy muy contento primero por debutar y después por ayudar al equipo . El empate contra un rival como la Juventus no está nada mal . Por partes del partido fuimos mejores , pero al final fue empate ” comentó . Es él : Héctor Herrera . tuvo paciencia , trabajó , y nunca se quejó de la nula participación con el Atlético . Hoy , salva a los colchoneros . ‘ Cholo ’ sabe manejar los momentos de los jugadores y HH responde así a la confianza que le da . Ana Caty Hernández Al término del primer partido de la fase de grupos de la Champions League , “ HH ” reconoció las dificultades que existieron por el hecho de ser suplente en los pasados encuentros del “ Atleti ” en la Liga de España y más porque en su paso con Porto era un elemento regular y hasta fue capitán . Noches mágicas de Vamos que esto apenas comienza ️ Héctor Herrera “ No es fácil , uno siempre quiere tener minutos y ser protagonista , pero es parte del juego . Uno tiene que trabajar y aprovechar la oportunidad que tiene . Vengo de ser capitán de un equipo tan importante como Porto y jugando siempre es difícil , pero sabía que no iba a ser fácil . Me gustan los retos y cuanto más difícil mejor , por eso decidí venir aquí ” , indicó . Debutar con el Atlético de Madrid en un partido de alto riesgo en UEFA Champions League , ayudar a la mejoría de tu equipo y terminar marcando un gol que representa un punto valioso en el arranque de temporada . La noche de Héctor Herrera . INOLVIDABLE . Invictos Sobre su gol contra los italianos , que fue de cabeza tras un cobro de tiro de esquina ejecutado por el inglés Kieran Trippier en el minuto 90 , el mexicano dio crédito a la indicación del técnico argentino Diego Simeone . “ Simeone me ha dicho que entre en el último córner , que yo me estaba quedando al rebote . Confía en todos los jugadores y esa fuerza es importante para lo que queda de campeonato ” , señaló . “ No es una casualidad ” En tanto , Diego Simeone afirmó que el trabajo surtió efecto y recompensó al seleccionado mexicano . “ Héctor ( Herrera ) estaba trabajando muy bien y no es casualidad que haya entrado y marcado . En la vida , el trabajo siempre tiene recompensa , y en el futbol , más . La competencia es muy buena y eso nos hará crecer ” , destacó el timonel argentino . [ ] Sigue la rueda de prensa de en directo Atlético de Madrid “ Cholo ” Simeone le dio al tijuanense sus primeros minutos oficiales con la playera rojiblanca y respondió con un gol de cabeza para evitar el descalabro en el arranque de la fase de grupos de la Champions League . “ Espero lo mejor de todos los futbolistas que tengo . En la mitad de la cancha hay mucha competencia . Cualquiera de los que no ponga , si pierdo , me equivocaré . Si gano , no ” , agregó . Ante la prensa abundó sobre el mexicano : “ A Herrera le vengo viendo bien y el futbol termina pagando . Se le notó con personalidad , sin miedo , con criterio . El gol le pone en un lugar superior , pero ya esos minutos le pusieron muy bien ” . Señaló que a los rojiblancos les faltó contundencia para quedarse con las tres unidades ante sus seguidores y reconoció además el buen desempeño del cuadro italiano . “ Nos ha faltado contundencia . Mostrar todo lo bueno que hizo el equipo en la transición . En el lugar más importante del campo nos quedó traducirlo en juego y goles . En el segundo tiempo hicieron dos golazos . El segundo fue una contra fantástica . Nunca perdimos la cara , en la misma línea de buscar situaciones por dentro ” , acotó . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100623 &&&&& Es Cruz Azul el primer campeón de la Leagues Cup  &&&&& Pitó La Máquina en la Ciudad del Juego … Cruz Azul cumplió su segundo objetivo del semestre y se proclamó campeón de la Leagues Cup , luego de imponerse 2 - 1 a Tigres , juego celebrado ante más de 20 mil espectadores en el Sam Boyd Stadium de Las Vegas , Nevada . Termina el partido con victoria para la máquina y se corona Campeón de la Leagues Cup El peruano Yoshimar Yotún abrió el marcador al minuto 72 , vía penal , y el uruguayo Jonathan Rodríguez amplió la ventaja celeste al 75 ′ ; los regiomontanos descontaron al 90 ′ por conducto del argentino Guido Pizarro . ¡ Felicitaciones ! Leagues Cup Así , los pupilos del uruguayo Robert Dante Siboldi , quien ganó su primer título con La Máquina en su segundo partido al frente , lograron uno de los objetivo de la temporada , tras la obtención de la Supercopa MX , pero falta el más importante , el de Liga MX . ¡ Ese momento que todos los amantes del fútbol amamos ! Leagues Cup La Máquina fue superior en el primer cuarto de hora , en el cual tuvo al menos tres oportunidades de abrir el marcador , la más clara un remate de cabeza de Milton Caraglio que se estrelló en el travesaño . Revive el resumen y goles de los mejores momentos de la de entre Tigres y Cruz Azul LIGA BBVA MX El uruguayo Jonathan “ Cabecita ” Rodríguez fue quien tuvo las dos primeras , aunque el portero Nahuel Guzmán estuvo atento para desviar el balón , y al 13 ′ llegó el remate de Caraglio , en unos primeros 15 minutos de intenso dominio azul . Tigres niveló las acciones y trató de presionar la meta de Jesús Corona , aunque con poca fortuna , pero las llegadas en los dos arcos disminuyeron de manera considerable . Al minuto 29 se dio un conato de bronca que comenzaron Rafael Carioca y Orbelín Pineda , con Jesús Dueñas y “ Cabecita ” Rodríguez también involucrados , por lo que el árbitro Marco Antonio Ortiz , tras revisar en el videoarbitraje , decidió amonestar solo a dos de ellos . En el complemento , las cosas lucieron niveladas en el inicio con pocas aproximaciones de gol , aunque Tigres lució ligeramente más peligroso tras el ingreso del chileno Eduardo Vargas , quien al minuto 67 parecía tener una clara , pero su disparo se fue muy desviado . La posesión de la pelota era del cuadro neoleonés , que lucía sólido a la defensiva y con más idea y velocidad al ataque , aunque faltaba el último toque o precisión en los remates que iban sin real peligro . Cuando mejor jugaba Tigres llegó el gol de La Máquina . Jorge Torres Nilo derribó dentro del área a Milton Caraglio para que el árbitro marcara penal , Yoshimar Yotún tomó el esférico y colocó de manera adecuada el zurdazo para abrir el marcador . ¡ Desde los pasos , Yoshimar Yotún abre el marcador y pone a la máquina a ganar ! | 1 - 0 Leagues Cup Al 75 ′ , y tras la salida de Diego Reyes para el ingreso de Luis Rodríguez , “ Cabecita ” Rodríguez aprovechó que la zaga apenas se acomodaba y recibió el balón , dentro del área se quitó a Nahuel y anidó el esférico para ampliar la ventaja . ¡ Llega el segundo G ️ L gracias a para ! | 0 - 2 Leagues Cup Los “ oles ” comenzaron a sonar con los toques de balón del cuadro celeste , que lucía confiado rumbo a su coronación , ante un rival obligado que le puso emoción a los instantes finales con el gol de Guido Pizarro , tras remate de cabeza , pero el título se quedó con Cruz Azul . ¡ descuenta de cabeza para ! | 1 - 2 Leagues Cup Ya en tiempo agregado , Marco Antonio Ortiz expulsó a Nahuel Guzmán por un codazo sobre el español Edgar Méndez , acción revisada por el VAR . Nahuel siendo Nahuel Un acto lamentable más a su carrera … Jaime Sandoval Alineaciones Tigres Nahuel Guzmán Jesús Dueñas Hugo Ayala Diego Reyes ( Luis Rodríguez , 75 ′ ) Jorge Torres Nilo Rafael Carioca Guido Pizarro Lucas Zelarayán ( Eduardo Vargas , 62 ′ ) Luis Quiñones ( Jurgen Damm , 85 ′ ) Javier Aquino André - Pierre Gignac DT : Ricardo Ferretti Cruz Azul Jesús Corona Julio César Domínguez Igor Lichnovsky Pablo Aguilar Adrián Aldrete Yoshimar Yotún Rafael Baca Roberto Alvarado ( Elías Hernández , 68 ′ ) Orbelín Pineda Jonathan Rodríguez ( Edgar Méndez , 87 ′ ) Milton Caraglio ( Bryan Angulo , 89 ′ ) DT : Robert Dante Siboldi ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100624 &&&&& Champions League : Se aparece un Ángel Exterminador en el Parque de los Príncipes | Video  &&&&& Los mató con dos fogonazos … Real Madrid tuvo un inicio de pesadilla en la Champions League 2019 - 2020 al ser goleado 3 - 0 por Paris Saint - Germain , duelo del Grupo A , celebrado este miércoles en el Parque de los Príncipes . ¡ Final del partido ! Con de Di María y de , los parisinos vencieron – al . ¡ Excelente manera de comenzar la ! Paris Saint - Germain Un , deux , trois ! Paris Reply with a GIF to sum up your reaction UEFA Champions League El argentino Ángel Di María , al minuto 14 y 33 , y el belga Thomas Meunier , al 91 , consiguieron las anotaciones de la victoria gala ; resultado que los deja en la cima del primer sector con tres unidades , por cero del cuadro español . Di Maria double ! ️ ️ UEFA Champions League El 13 veces campeón europeo tuvo una amarga presentación en el torneo continental , luego de ser ampliamente superado , y prácticamente tuvo mínimas llegadas al arco rival , defendido por un viejo conocido como el costarricense Keylor Navas . MY BRO Kylian Mbappé PSG hizo válida su localía sin Neymar y Kylian Mbappé , pero con un inspirado Di María , otro ex del Real Madrid , quien al minuto 14 entró al área y remató un servicio retrasado de Juan Bernat para vencer a Thibaut Courtois , quien pudo hacer más para evitar la caída de su marco . Bernat , Mauro Icardi , Bernat y la firma el Fideo . GOLAZO del París , GOLAZO de Ángel Di María . ️ PSG 2 - 0 Real Madrid . twitter . com / S04sZORlRz Solo Fútbol Goles ️ ♤ ♧ Real Madrid era dominado y su fichaje estrella , Eden Hazard , poco ofreció en la cancha parisina , en donde Di María volvió a lucirse , ahora tras recibir un balón a las afueras del área , de donde sacó un zurdazo impecable para el 2 - 0 . | El segundo gol de Ángel Di Maria para que derrote 2 - 0 al . Futbolistas en Auge Los pupilos de Zinedine Zidane trataron de reaccionar con un golazo de Gareth Bale , aunque el VAR mostró una mano del galés , previo a su disparo y la anotación fue anulada . La presión del PSG continuó en el inicio del complemento ante un equipo sin capacidad de reacción y que no encontraba cómo llegar con peligro al arco de Navas . El tercer gol del PSG lució más cerca que uno del visitante . Al minuto 60 apareció nuevamente el “ Fideo ” Di María , quien solo ante el portero belga “ picó ” el esférico , que se fue por arriba del arco . Pablo Sarabia fue otro de los jugadores que tuvo en sus botines la oportunidad del tercer gol del cuadro local al 62 ′ , pero su disparo se fue apenas desviado de la portería de Courtois . Una de las pocas llegadas de peligro de Real Madrid ocurrió al minuto 79 , cuando el francés Karim Benzema remató con la cabeza ante una mala salida de Navas , quien para su suerte el balón apenas se fue desviado . Con el partido prácticamente definido , Paris Saint Germain se dio el lujo de concretar la goleada en un contragolpe que orquestaron los dos laterales , Bernat y Meunier , para concretar el doloroso golpe a Real Madrid , que tiene mucho por mejorar si quiere aspirar al título continental . RESULTS ! Dramatic comeback from Atlético Paris put 3 past Madrid Dinamo score 4 at home What was your highlight ? UEFA Champions League ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100625 &&&&& Champions League : Borra Héctor Herrera sonrisa a la “ Vecchia Signora ”  &&&&& Fue un “ hermoso ” debut con los Colchoneros … Héctor Herrera aguardó el mejor escenario para debutar con Atlético de Madrid y hacerlo con un valioso gol , que significó el empate 2 - 2 frente a la Juventus , encuentro del Grupo D de la Champions League , celebrado este miércoles en el Estadio Wanda Metropolitano . 95 ′ [ 2 - 2 ] ¡ FINAAAAL ! ¡ Qué final de partido ! El equipo logró el empate a base de coraje , corazón , trabajo y que nunca dejó de creer . ¡ ESTO ES EL ATLETI ! Atlético de Madrid Pasión , coraje , corazón … ATLETI Atlético de Madrid El volante bajacaliforniano , quien aguardó paciente su debut con los rojiblancos durante cuatro partidos en la Liga de España , respondió a la confianza del técnico argentino Diego Simeone en un bravísimo encuentro por la justa continental . ¡ debutó y marcó ! ¡ Gran primer partido ! ¡ Enhorabuena ! Atlético de Madrid “ HH ” entró de cambio al minuto 76 , en lugar del ghanés Thomas Partey , y a partir de ese entonces Atlético de Madrid comenzó a tener claridad en sus llegadas con el volante mexicano , que prácticamente todo balón que tocó lo distribuyó bien moviéndose de un lado a otro , siempre siendo opción para el compañero . 90 ′ [ 2 - 2 ] ¡ EMPATEEEEEEE ! ¡ ! ! ! ! ! ! ! ! ! Atlético de Madrid Herrera López , quien llegó gratis al “ Atleti ” , procedente del Porto , en donde era capitán , demostró que es capaz de cambiar el curso de un encuentro , ya que en el momento de su ingreso , Juventus se encontraba arriba en el marcador 2 - 1 . FT . Atlético 2 - 2 Juventus . Los rojiblancos rescataron un empate . El empuje del equipo del Cholo . Golazo de Cuadrado . Convirtió Matuidi . Descontó Savic . Héctor Herrera , en su debut con el Atleti , marcó el gol del empate . Sobre el final , CR7 casi lo resuelve . Invictos Sobre la hora , Herrera se animó a disparar afuera del área , pero la defensa bianconeroi , este miércoles vestidos de azul , desvió a tiro de esquina . Fue en el córner por izquierda , ejecutado por el inglés Kieran Trippier , que el mexicano se levantó para conectar sólido el esférico con la cabeza y dejar sin oportunidad al portero polaco Wojciech Szczesny para el 2 - 2 que sería definitivo . Goooooooool de Hector Herrera en Champions ! En su debut ! ! Pancho Villa ’ s Army El seleccionado mexicano festejó con euforia y sin reproches también lo hizo con el “ Cholo ” Simeone ante un Wanda Metpolitano desbordado por la emoción , cuya afición repitió hasta en tres ocasiones el apellido del tijuanense . Previamente , Juventus con dos descolgadas a velocidad puso en la lona al Atlético de Madrid , que en el primer tiempo había sido ligeramente mejor con destellos del juvenil portugués Joao Félix . En el complemento , la “ Vecchia Signora ” se adelantó 2 - 0 . Primero en un balón largo para el argentino Gonzalo Higuaín , quien aguantó la llegada del colombiano Juan Cuadrado y éste definió con un zurdazo imposible para el portero Jan Oblak al 48 ′ . ️ | ¡ GOLAZAZAZAZAZAZO ! Juan Guillermo Cuadrado anota el primer gol para la . El colombiano le da la ventaja 1 - 0 en condición de visitante ante . Romario Quintero R Los transalpinos ampliaron su ventaja al 65 , cuando el portugués Cristiano Ronaldo sirvió para el brasileño Alex Sandro , quien centró para el cabezazo del francés Blaise Matuidi . Atlético de Madrid apeló a la épica , tras carecer de profundidad , y a la vieja usanza en jugada a balón parado subieron sus centrales , donde el uruguayo José Giménez recentró para el gol del montenegrino Stefan Savic al 70 ′ . Con el ingreso de Héctor Herrera los Colchoneros se volcaron con todo sobre el marco rival , así Vitolo rozó el empate , pero la gran atajada de Szczesny lo evitó , aunque después no pudo evitar el tanto del mexicano sobre la hora . Con este resultado , Atlético de Madrid y Juventus sumaron su primera unidad dentro del Grupo D . RESULTS ! Dramatic comeback from Atlético Paris put 3 past Madrid Dinamo score 4 at home What was your highlight ? UEFA Champions League ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100626 &&&&& “ Es una pelea muy peligrosa que va a exigir al ‘ Canelo ' ” : Mauricio Sulaimán  &&&&& Una vez confirmada la pelea entre Saúl “ Canelo ” Álvarez y Sergey Kovalev , el presidente del Consejo Mundial de Boxeo ( CMB ) , Mauricio Sulaimán , aseguró que será un combate muy peligroso para el mexicano , por lo que su preparación y estrategia serán importantes . We can ’ t wait . DAZN “ Es una pelea muy peligrosa que va a exigir al ‘ Canelo ’ llegar a una preparación muy importante y estrategia también , es un poco diferente la preparación y será un reto complicado ” , dijo Sulaimán Saldívar . El pasado viernes se confirmó la pelea entre “ Canelo ” y Kovalev para el sábado 2 de noviembre en el MGM Grand Arena de Las Vegas , donde el mexicano buscará el cuarto título del mundo en distinta división , cuando rete al ruso , campeón semicompleto de la Organización Mundial de Boxeo ( OMB ) . “ Si “ Canelo ” derrota a Kovalev será una hazaña ” : Mauricio Sulaimán World Boxing Council Sulaimán Saldívar reconoció que el reto para el mexicano será más complicado por enfrentar a un rival que le lleva dos divisiones , lo que significaría entre ellos más de seis kilos de diferencia en las divisiones en las que pelean de manera habitual . “ ‘ Canelo ’ es un peso medio natural ( 72 . 600 kilos ) , él hasta superwelter podría dar , y Kovalev es semicompleto natural ( 79 . 400 ) , no da hacia abajo , la diferencia neta entre ellos dos es al menos seis o siete kilos naturales ” , comentó . Listos para escribir el próximo capítulo de la historia . 4x World Champion . ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ ⠀ Ready to write the next chapter in history . 4x World Champion . Canelo Alvarez Lo que dejó en claro es que el pugilista tapatío “ está creando su historia , su legado ” , y que de ganar su cuarto título en diferente división lo colocaría “ en un estatus diferente , como un campeón de nivel diferente ” . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100627 &&&&& LMB : Hace Acereros la faena a Toros en Final de la Zona Norte  &&&&& Nuevo bandarillazo al burel fronterizo … Acereros del Norte ganó 4 - 3 a Toros de Tijuana para obligar al quinto juego de la Serie de Campeonato en la Zona Norte de la Liga Mexicana de Beisbol ( LMB ) ; el ganador comenzará el camino por la Serie del Rey este martes ante Leones de Yucatán , campeones de la Zona Sur . La Furia Azul anotó cuatro carreras gracias a tres jonrones para empatar 2 - 2 la Serie de Campeonato de la Zona Norte 3 - 4 LMB La serie esta empatada a dos juegos . El ganador este miércoles fue Al Alburquerque y con la derrota cargó Jesús Pirela ; mientras , el salvamento se lo llevó Carlos Bustamante . El " Chapo " José Amador se voló la barda en la octava entrada para romper el empate a tres carreras y fue designado el Jugador del Partido empató la serie 2 - 2 y se aseguró el regreso del compromiso a Tijuana LMB Tijuana comenzó con buen ritmo con una primera carrera de Jesús Valdez en la parta alta de la segunda entrada ; luego , Acereros timbró con un bambinazo de José Vargas ( 2 ) por el carril derecho y empujar a José Amador pata tomar ventaja 2 - 1 . José " Chapo " Amador fue el gran héroe de la noche por y la Serie de Campeonato de la Zona Norte está igualada 2 - 2 LMB Erick Aybar marcó otro jonrón para el 3 - 1 y la cuarta anotación llegó vía Amador con un vuelacercas . El quinto juego será este jueves a las 19 : 30 horas en donde se espera un duelo cerrado , ya que ambos equipos tienen la misma oportunidad para llevarse el triunfo y estar en la final ante Leones de Yucatán . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100628 &&&&& LMB : Completa Leones barrida a Diablos Rojos en Final de la Zona Sur  &&&&& El Rey ha hablado … Leones de Yucatán se coronó en la Zona Sur de la Liga Mexicana de Beisbol ( LMB ) , tras vencer 4 - 1 a Diablos Rojos del México , y completar así la barrida 4 - 0 en el Parque Kukulcán Alamo de Mérida . ¡ SOMOS LOS CAMPEONES DE LA ZONA SUR ! Por segundo año consecutivo , el campeonato de la Zona Sur es nuestro Leones de Yucatán ¡ Campeones de la Zona Sur 2019 LMB ! Gracias afición por apoyarnos durante la Final de la Zona Sur Leones de Yucatán El pitcher ganador fue José Samayoa con una labor de seis entradas y un tercio , con cuatro hits , una carrera limpia , dos bases por bolas y ocho ponches ; en tanto , el salvamento fue para para Josh Lauke y la derrota se la llevó Patrick Johnson . PRIMER FINALISTA Alex Liddi remolcó 4 carreras para respaldar una excepcional apertura de José Samayoa ( 6 . 1 IL , 1C , 4H y 8K ) , con lo que derrotó 4 - 1 a para consumar la barrida y consagrarse campeón de la Zona Sur . ¡ Leones es el primer finalista ! Roberto Espinoza Yucatán aventajó con par de anotaciones en el primer capítulo con vuelacercas de Alex Liddi que se llevó de paso a Jonathan Jones . Mientras , México con Japhet Amador e Iván Terrazas se embasaron con pasaportes y con sencillo de David Vidal , el gigante de Mulegé llegó a home con la primera anotación escarlata . David Vidal nos acerca a una . ️ DiablosRojosMX Al paso de seis entradas y un tercio , el abridor leonés José Samayoa se retiró por Andrés Ávila , quien mantuvo el dominio sobre la ofensiva escarlata . Luego entraron al relevo Enrique Burgos y Josh Lueke para mantener la pizarra hasta el final 4 - 1 a favor de los Leones . DEBUT SOÑADO Aunque el plan de no era debutar este año a Gerónimo Gil como manager , el oaxaqueño ha hecho un gran trabajo llevando a su equipo a la final de la Zona Sur . Ya en la había demostrado su capacidad con dos títulos en tres temporadas . Roberto Espinoza De esta manera , Leones de Yucatán se llevó la corona de la Zona Sur y enfrentará en la final al ganador de Toros de Tijuana y Acereros del Norte . Felicitamos a por el Campeonato de la Zona Sur y les deseamos éxito en la Serie del Rey DiablosRojosMX ¡ Muchas gracias ! Nuestros buenos deseos siempre para , una organización ejemplar del rey de los deportes . Enhorabuena por la gran temporada 2019 Leones de Yucatán ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100629 &&&&& Liga MX : ¿ Enseñará Chivas su “ mejor cara ” ante Monarcas ?  &&&&& Buscan ligar victorias las Chivas cachetonas … Con la motivación de haber ganado el “ Clásico Tapatío ” , Guadalajara tratará de ligar su segunda victoria este viernes , cuando visite a Monarcas Morelia , partido correspondiente a la Fecha 10 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX . de la Viernes 20 de Septiembre 21 : 00 hrs Morelos TV Azteca LIGA BBVA MX Monarcas le hará los honores a Chivas a las 21 : 00 horas en el Estadio Morelos , duelo en el que el árbitro Óscar Mejía será el encargado de aplicar el reglamento . Tras la semana de receso por Fecha FIFA , el Rebaño Sagrado tuvo uno de los partidos más importantes de la temporada ante Atlas , al que derrotó por la mínima diferencia con gol de Alexis Vega , cuyo peculiar festejo le ocasionó una multa de la Comisión Disciplinaria de la FMF , pero más allá de esto , el equipo rojiblanco tomó un fuerte impulso en lo anímico . GL de Alexis VegaChivas 1 - 0 Atlas LIGA BBVA MX Golazo de Alexis Vega , pero ¿ por qué se bajó el short y enseñó las nalgas ? San Cadilla Y eso tratarán de demostrar ante Morelia , en busca de tres unidades que les permitan mejorar en la clasificación general y pelear por los lugares de Liguilla , pues ahora se encuentran en la duodécima plaza , con 11 unidades , dos menos que su rival en turno . Estamos listos Nos vamos a luchar por puntos más a ️ CHIVAS Tomás Boy , técnico del equipo tapatío , reconoció que sus pupilos han mejorado en las últimas apariciones , pero confía que la consistencia en los partidos , el esfuerzo colectivo y recuperación de balón sea mayor cada encuentro . ¡ Hoy viajaremos a Morelia ! Al terminar la práctica , un poco de fut - tenis a un toque . ️ CHIVAS Morelia , en tanto , es el octavo de la tabla y al momento sería el último invitado a la “ fiesta grande ” , por lo cual el triunfo es importante para aferrarse a esa zona de la tabla y , si se puede , escalar posiciones . Apunta , dispara y goooool Hoy tocó practicar el tiro al arco Monarcas Morelia Desde la llegada de Pablo Guede , el equipo michoacano suma tres victorias y un empate , racha que tratarán de mantener ante uno de los equipos llamados grandes en el balompié mexicano . " Es verdad , ellos vienen con la moral alta por ganar el clásico , pero nosotros venimos en una buen racha y creo que será un partido muy cerrado . " | Guede . Monarcas Morelia Tras comenzar su actividad como local con dos derrotas , Morelia también suma dos triunfos en el Morelos en sus últimas actuaciones aquí , aunque ante Chivas espera un duelo igualado . Guede destacó la mejoría de Chivas en sus últimos partidos , pero manifestó que deberán jugar con intensidad , además de apreciar en sus pocas semanas en la Liga MX que sin importar posición en la tabla o presupuesto , cualquier equipo le puede ganar a cualquiera . ¿ Ya viste ? Mañana viernes por la tarde , arrancan las emociones del Fin de Semana Futbolero con los duelos correspondientes a la de la LIGA BBVA MX ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100630 &&&&& Liga MX : Recibe Atlas al Toluca , con Ricardo La Volpe en capilla  &&&&& Camina Bigotón por la cornisa en el Estadio Jalisco … Atlas recibe al Toluca , con Ricardo La Volpe en capilla , encuentro válido por la Fecha 10 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , a celebrarse este viernes en el Estadio Jalisco . de la Viernes 20 de Septiembre 21 : 00 hrs Jalisco TV Azteca / FOX Sports LIGA BBVA MX Los Rojinegros tratarán de hacer valer su localía y regresar a la senda del triunfo , luego de caer en el Clásico Tapatío ante Chivas de Guadalajara . Enfocados y mentalizados en la victoria este viernes . ️ Atlas FC La Academia querrá triunfar también para intentar meterse entre los ocho primeros lugares de la clasificación que permiten jugar la Liguilla ; por ahora marcha en el décimo puesto , con 13 puntos , y la diferencia de goles lo estaría dejando fuera de la “ fiesta grande ” , de tal manera que además de ganar deberá hacerlo por la mayor cantidad de goles que pueda . Preparación para enfrentar a este viernes en el Jalisco . ️ ️ Atlas FC Morelia también tiene 13 unidades , pero está en el octavo sitio de la tabla al tener más un gol de diferencia , por ninguno de los Zorros . En tanto , Diablos Rojos buscará a como dé lugar triunfar , para que el técnico argentino recupere un poco el color , luego de su equipo suma seis derrotas en nueve encuentros . | Nuestros Diablos tuvieron su última práctica antes de viajar esta tarde a Guadalajara . ️ Toluca FC ️ Iniciamos nuestra práctica de este jueves ! Toluca FC La Volpe se estaría jugando su continuidad al frente de los escarlatas en caso de que este viernes sufra una nueva derrota , ahora frente a los Rojinegros . Ricardo La Volpe en vivo Toluca FC A pesar del plantel llamativo con el que cuenta , el club mexiquense no las ha llevado todas consigo en lo que va de la competencia , pues se ubica en el penúltimo sitio de la clasificación con escasos cinco puntos , sólo por arriba del peor equipo del campeonato , Veracruz , que tiene dos unidades . Atlas y Toluca arrancarán en punto de las 21 : 00 horas con Jorge Isaac Rojas como árbitro central . Turno de enfrentar a este viernes en el Estadio Jalisco , en punto de las 21 : 00 horas . ¡ VAMOS ROJINEGROS ! ️ Atlas FC Los mexiquenses han salido victoriosos en cuatro ocasiones de sus últimas siete visitas a los jaliscienses , aunque en el último antecedente en el Jalisco en septiembre pasado , Atlas se impuso 2 - 0 . ¿ Ya viste ? Mañana viernes por la tarde , arrancan las emociones del Fin de Semana Futbolero con los duelos correspondientes a la de la LIGA BBVA MX ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100631 &&&&& Operan con éxito a la ciclista Daniela Campuzano  &&&&& Volverá más fuerte … La ciclista hidalguense Daniela Campuzano se recupera de manera satisfactoria , luego de ser operada por una fractura expuesta de tibia y peroné , que sufrió cuando entrenaba en Hidalgo . Con la coordinación de las instancias del y bajo la indicación de este día se realizó el traslado aéreo de la deportista hidalguense Daniela Campuzano quien resultó lesionada por caída en el municipio de Huasca . Se reporta estable y fuera de peligro . Marco A Escamilla Su esposo y entrenador Vicente Cetto comentó que los médicos realizaron una operación con éxito en la parte afectada , en la cual se tuvo que poner una placa con cinco tornillos . “ La operación fue un éxito . La operación fue bien llevada por los médicos y tuvieron que ponerle una placa que está sujeta con cinco tornillos , tenemos confianza de que todo marche bien , ahora viene la recuperación ” , detalló . | Daniela Campuzano está fuera de peligro tras accidente La ciclista hidalguense y monarca en Lima 2019 , Daniela Campuzano , está fuera de peligro luego del accidente que sufrió cuando entrenaba en la zona montañosa de Aguacatlán y la Huasteca . 8Columnas Cetto añadió que la fortaleza de Daniela será fundamental en la recuperación , “ es una persona fuerte y además tiene confianza de salir adelante en un corto tiempo y la recuperación será satisfactoria para ella ” . l Campuzano , se proclama Campeona Panamericanaen CONADE La monarca panamericana de Lima 2019 fue intervenida en un hospital del sur de la capital a donde fue trasladada desde Hidalgo . Momento de la llegada dónde la mexicana Daniela Campuzano se cuelga la medalla de oro ℕ ℝ El entrenador contó que fue un accidente como el de cualquier deportista cuando cumple con los entrenamientos y más una disciplina como el ciclismo de montaña , en el que parte del trabajo se debe hacer en el campo . Mencionó que en una parte del trayecto agarró una bajada prolongada y cuando tomó la cuerva la bicicleta hizo un giro extraño propiciando la caída y la pierna de Campuzano quedó atorada e hizo palanca ocasionando la fractura . En un par de semanas , expuso , iniciará la rehabilitación para seguir con los planes rumbo a los Juegos Olímpicos Tokio 2020 , a los cuales la competidora tiene deseo de acudir . “ En marzo de 2020 inicia el serial de la Copa del Mundo y se espera que Daniela este de regreso para seguir con su ilusión de acudir a otros Juegos Olímpicos ” , agregó . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100632 &&&&& Europa League : Da fortuna la espalda al Wolverhampton en el Molineux Stadium  &&&&& Traen al santo de espaldas … Wolverhampton Wanderers , con el atacante mexicano Raúl Jiménez , sufrió un doloroso revés o - 1 ante Sporting Braga , encuentro válido por el Grupo K de la UEFA Europa League , celebrado este jueves en el Molineux Stadium . FINAL | 0 - 1 Silbatazo final . Wolves Español La guarida de los Lobos quedó en silencio , debido a la victoria del conjunto portugués , gracias al solitario tanto de Ricardo Horta al 71 ′ , también por la falta de tino de su escuadra . Después de superar las tres rondas previas de la Europa League ( 6 partidos ) , le está costando muchísimo a los Wolves . Duro arranque en la Premier League y hoy tropezaron contra Sporting Braga en la UEL . El desgaste ha sido mucho . Y la plantilla es muy buena , pero no tan amplia . Invictos El italiano Patrick Cutrone hizo dupla al ataque con Jiménez Rodríguez y comenzaron a generar ocasiones de gol contra la meta defendida por Matheus Lima , pero la puntería jamás apareció . En el complemento , el dominio de los Wolves continuó y a los 50 minutos Jiménez perdonó en un balón franco de frente a la portería visitante , pero abanicó para dejar escapar una ocasión clara de gol para los suyos . Luego , en un balón perdido en la salida , vendría el tanto del Sporting Braga , al minuto 71 a través de Ricardo Horta , quien sacó remate potente para superar al guardameta Rui Patricio , en lo que significó el 1 - 0 para el cuadro lusitano . O GOLO como nunca o viste ! serviu - nos assim a VITÓRIA ! SC Braga Ricardo Horta = 4 goals in his last 5 games ( all competitions ) Braga seal win at Wolves UEFA Europa League El delantero hidalguense buscó el tanto del empate , primero un cabezazo salió directo a las manos de Matheus y luego un disparo le fue tapado por la zaga rival . En la última ocasión del cotejo , Raúl Alonso impactó el esférico , pero éste se fue desviado para que Sporting Braga se llevara el triunfo en condición de visitante ; mientras , Wolverhampton inició con el pie izquierdo la ronda de grupos de la Liga Europea . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100633 &&&&& Medallista de oro en Lima 2019 retira apoyo del gobierno y se lo roban al salir del banco  &&&&& La medallista mexicana Laura Galván denunció que fue despojada de 38 mil pesos , minutos después de haberlos retirado de una sucursal bancaria , que se encuentra en el Centro Histórico de la ciudad de Guanajuato . “ Qué triste y qué susto . No puede ser que uno confíe en el banco algo que con esfuerzo se gana y esta institución Citibanamex tenga empleados tan delincuentes ” , opinó la deportista . “ Explíquenme , ¿ cómo es que los asaltantes sabían que traíamos ese dinero con nosotros saliendo del banco ? ” , agregó mediante un mensaje escrito , acerca del aporte económico que le dio el gobierno . Galván , quien ganó la medalla de oro en la prueba de atletismo de 5 mil metros planos , en los recientes Juegos Panamericanos Lima 2019 , explicó que en principio no quería sacar esa cantidad junta por el banco , precisamente por la inseguridad que existe . Sin embargo , lo hizo acompañada de su hermana , a pesar de que los trabajadores del banco le dieron “ mala espina ” desde que llegó a depositar ahí , subrayó a través de sus redes sociales . Por lo mismo que “ tengo mil cosas y entrenamiento por hacer se me hizo fácil sacar eso de junto , que necesitaba , pensé que me ahorraría más tiempo ” , aseveró . La fondista espera que se investigue al banco y a las personas que le quitaron el dinero , para evitar que los delincuentes sigan robando “ a tanta gente que llega a depositar o retirar dinero ” . Al respecto , el gobierno de Guanajuato informó que la Secretaría de Seguridad Ciudadana actuó de inmediato una vez que se recibió el reporte del robo . De igual manera , se canalizó a la afectada de este presunto caso de robo sin violencia a la agencia del Ministerio Público , donde ya se lleva a cabo el proceso correspondiente . ( Ntx )  &&&&&0
100634 &&&&& Europa League : Colabora “ Tecatito ” en la victoria del Porto  &&&&& Hizo figura a su compañero … Jesús Manuel Corona aportó con una asistencia en triunfo del Porto 2 - 1 sobre Young Boys de Suiza , encuentro del Grupo G de la UEFA Europa League , celebrado este jueves en el Estadio Do Dragao . Final de Jogo / End of the match / Final del Partido FC Porto 2 - 1 BSC Young Boys 08 ′ [ 1 - 0 ] Soares 15 ′ [ 1 - 1 ] Nsame 29 ′ [ 2 - 1 ] Soares FC Porto Los Dragones Azules hicieron valer su condición de local ante la escuadra suiza para cosechar las primeras tres unidades del certamen continental . Hoy , dio la asistencia para que el Porto ganara sobre la hora . Jugando como lateral , 2 asistencias en sus 2 últimos partidos en la Liga NOS . Fue el máximo asistente ( 15 ) del Porto en el curso pasado . EL TECATITO . Invictos Los blanquiazules necesitaron de media hora para firmar el triunfo , gracias a un doblete de Tiquinho Soares en un partido en el que por momentos se le complicó . Apenas a los siete minutos , Tiquinho Soares hizo el 1 - 0 , tras recibir un pase del colombiano Luis Díaz en ligero fuera de juego , para después quitarse a un rival dentro del área y superar al portero visitante David von Ballmoos . Tiquinho Soares FC Porto Pero la ventaja le duró poco al local , debido a que el portero argentino Agustín Marchesín cometió penal sobre el marfileño Roger Assale y el castigo desde los 11 pasos lo cambió por gol el camerunés Jean Nsamé para el 1 - 1 al minuto 15 . A los 29 minutos , Porto recuperó la ventaja 2 - 1 y ya no la perdería después de una buena subida de “ Tecatito ” Corona por la banda derecha , en donde el sonorense terminó por regalarle el doblete a Tiquinho , quien nada más guardó la deseada en el fondo de las redes . NO TODO SON GOLES POR MEXICANOS Ahora Jesús Manuel ‘ Tecatito ’ Corona colabora con asistencia para darle ventaja al FC Porto . . twitter . com / jMfdVWXgF2 Raúl Muñoz El cuadro suizo no tuvo la claridad suficiente para emparejar las acciones , pero debido a que los portugueses tampoco estiraron el marcador siempre estuvo latente cualquier situación en el compromiso , en el que al final la sonrisa quedó del lado de los dirigidos por Sergio Conceicao . Corona disputó de buena forma todo el compromiso y una vez más lo hizo como lateral derecho , posición de la que al parecer ya se adueñó . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100635 &&&&& Europa League : Sevilla y “ Chicharito ” visitan al Qarabag | Partidos  &&&&& Sevilla , con Javier “ Chicharito ” Hernández en sus filas , se medirá este jueves al Qarabag en el Tofiq Bahramov Stadium de Bakú , encuentro válido por el Grupo A de la UEFA Europa League . ¡ Bakú ! Sevilla Fútbol Club ¡ Comienza la 19 / 20 ! ¡ Baku , allá vamos ! ️ Sevilla Fútbol Club El conjunto andaluz , ganador de cinco títulos de este torneo , dos de los cuales fueron conquistados bajo el extinto nombre de Copa de la UEFA , es uno de los favoritos de nueva cuenta para alzarse con el campeonato en esta edición 2019 - 2020 . ️ Sevilla Fútbol Club Sevilla quedó ubicado en el Grupo A , junto con APOEL , de Chipre ; F91 Dudelange , de Luxemburgo , y Qarabag , de Azerbaiyán , rivales que a priori lucen sencillos para que la escuadra dirigida por Julen Lopetegui avance a los Dieciseisavos de Final sin inconveniente alguno . The 2019 / 20 group stage draw ! Which games are you excited for ? UEFA Europa League Sin embargo , la escuadra andaluz deberá de reflejarlo en el terreno de juego y este jueves será su primera prueba contra el club azerbaiyano . “ Estoy realmente ilusionado con el equipo por las sensaciones . Ya en la pretemporada lo vimos , nos dio qué pensar en cuanto a planteamiento y rendimiento de jugadores que lo están confirmando en la temporada regular ” , dijo José Castro , presidente del club andaluz . “ Tiene que ser una temporada ilusionante porque el director deportivo ha trabajado mucho y bien , y tenemos que ser optimistas . Siempre , eso sí , con la humildad y el respeto al rival , porque sin respeto no hay victoria ” . Consciente de la historia del Sevilla en la Liga Europea , Castro , subrayó : “ Tenemos la obligación de llegar a lo máximo , porque somos el Sevilla y el que más títulos ha conseguido . Pero hay que entender la dureza de la competición y tener los pies en el suelo . No tengo ninguna mirada hacia ningún sitio que no sea Qarabag ” . Para el duelo ante Qarabag , el delantero jalisciense hizo el viaje con la escuadra sevillana a la espera de tener actividad en este certamen continental . Lopetegui se lleva todos los disponibles a Bakú . Sevilla Fútbol Club Hernández Balcázar ya cuenta con experiencia en la UEFA Europa League con Manchester United , con el que incluso hizo dos goles , así como con el Bayer Leverkusen . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100636 &&&&& Europa League : Recibe Wolverhampton en su madriguera al Braga  &&&&& Wolverhampton Wanderers , con Raúl Jiménez en sus filas , recibe al Sporting Braga , encuentro válido por la Grupo K de la UEFA Europa League , este jueves en el Molineux Stadium . Los Wolves llegan a este su primer compromiso en la justa europea con dos derrotas consecutivas en la Premier League de Inglaterra , donde todavía no conocen la victoria y marchan en el penúltimo sitio de la clasificación , con apenas tres unidades . Take a close look at the squad being put through their paces ahead of tomorrow night ’ s group stage opener ! Wolves Braga , en tanto , llegará a este cotejo de manera similar al Wolverhampton , con cuatro puntos en la Primeira Liga de Portugal y dos descalabros en sus últimos compromisos , de ahí que también tenga la necesidad de ganar en el arranque de la fase de grupos de la UEFA Europa League . This one didn ' t quite come off , but isn ' t short on confidence … Wolves Wolverhampton y Braga chocarán en el Grupo K , que completan Besiktas , de Turquía , y el Slovan Bratislava , de Eslovaquia . Se prevé que Raúl Jiménez salga como titular ante los lusitanos y pueda continuar con su paso goleador , ya que en las rondas previas a esta fase de grupos anotó seis tantos , dos al Crusaders , dos al Pyunik y dos al Torino . El ariete hidalguense fue pieza clave para que Wolverhampton se instalara en la ronda de grupos del certamen europeo , en el que fue subcampeón en la ya lejana campaña 1971 - 1972 . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100637 &&&&& Liga MX : Arrolla La Máquina a las Águilas en el Clásico Joven  &&&&& Pitó La Máquina en el Clásico Joven … Cruz Azul aprovechó la expulsión del colombiano Roger Martínez para remontar y reencontrarse con la victoria al golear 5 - 2 a América , duelo correspondiente a la Fecha 13 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , celebrado este sábado en el Estadio Azteca . Julio César Domínguez , al minuto 16 , el paraguayo Pablo Aguilar ( 53 ′ ) , Roberto Alvarado ( 59 ′ ) , Orbelín Pineda ( 62 ′ ) y el uruguayo Jonathan Rodríguez ( 75 ′ ) anotaron por La Máquina ; mientras , Guido Rodríguez ( 37 ′ ) y Henry Martín ( 41 ′ ) marcaron por las Águilas . Con este resultado , Cruz Azul llegó a 16 unidades y aún sueña con acceder a la Liguilla ; en tanto , América se quedó con 21 puntos y sigue entre los primeros de la clasificación . Cuando parecía que nuevamente los fantasmas aparecían en Cruz Azul ante el odiado enemigo , la expulsión del colombiano Martínez fue clave para que los celestes enfilasen a la victoria con tres goles en 10 minutos . Apenas en el primer minuto de juego , Bruno Valdez remató dentro del área y mandó su remate desviado , la única aproximación de Águilas en más de media hora , en los que desaparecieron de la cancha . La Máquina , ligeramente mejor , lo aprovechó al minuto 16 en un tiro de esquina , cuando el “ Cata ” Domínguez r emató para vencer a Guillermo Ochoa y adelantar al cuadro cementero . En una jugada similar , Cruz Azul estuvo cerca de ampliar la ventaja , pero una gran atajada de “ Memo ” Ochoa lo evitó , y al minuto 27 , el portero se quedó con un remate de Juan Escobar para salvar nuevamente a los suyos . Con los hombres de ofensiva americanistas prácticamente desaparecidos y sin juego en conjunto , además del buen trabajo celeste en defensa , fue una individualidad l a que sacó adelante a los azulcremas , cuando Rodríguez , sin presión rival , sacó derechazo fuera del área para vencer a Jesús Corona y poner el 1 - 1 . Cruz Azul nuevamente no sabía mantener la ventaja en un partido , pero éste era ante su acérrimo enemigo , ante el que se dice hay miedo y fantasmas , y cuatro minutos después les marcaron el segundo . Pablo Aguilar no pudo despejar una pelota que llegó a los pies de Henry Martín , quien sin pensarlo sacó zurdazo al ángulo inferior de la portería de “ Chuy ” Corona , quien nada pudo hacer para evitar el tanto . América lució mejor en el inicio del complemento y parecía cerca el tercer gol , pero Corona lo evitó ante un disparo de Renato Ibarra ; instantes después , las cosas se complicaron para los azulcremas con la expulsión de Martínez , tras una entrada imprudente al minuto 51 , un codazo sobre Rafael Baca . Cruz Azul tenía casi toda la segunda parte para remontar con un hombre de más y de inmediato lo aprovecharon , a balón parado al 53 , cuando Aguilar remató de cabeza , tras tiro de esquina , para lograr el 2 - 2 . Seis minutos después , en otra jugada a balón parado , la zaga americanista falló y permitió que Alvarado conectó el esférico con la cabeza para el gol de la remontada y que hizo explotar a la afición celeste . Pero eso no fue todo , pues al 62 ′ , Pineda recibió el balón tras un despeje de Corona , con cierta facilidad se quitó a un rival dentro del área y con la zurda liquidó a Ochoa para prácticamente definir el encuentro . El momento era de Cruz Azul , que estuvo cerca del quinto , pero el remate de Jonathan Rodríguez fue atajado por Ochoa ; pero el “ Cabecita ” no perdonó al 75 ′ , puso en evidencia a la zaga americanista , “ picó ” el balón ante la salida del arquero azulcrema y redondeó la goleada que permite soñar a los celestes con la “ fiesta grande ” . Al final , el peruano Yoshimar Yotún prendió las alarmas , pues salió lesionado y se espera que pueda estar listo para la recta final del torneo ; mientras , el técnico Miguel Herrera se hizo expulsar por reclamaciones . Alineaciones Cruz Azul José de Jesús Corona Julio César Domínguez Pablo Aguilar Juan Escobar Adrián Aldrete Rafael Baca ( Guillermo Fernández , 78 ′ ) Yoshimar Yotún ( Igor Lichnovsky , 77 ′ ) Orbelín Pineda ( Elías Hernández , 90 ′ ) Roberto Alvarado Jonathan Rodríguez Milton Caraglio DT : Robert Dante Siboldi América Guillermo Ochoa Paul Aguilar Bruno Valdez Emanuel Aguilera Jorge Sánchez ( Carlos Vargas , 46 ′ ) Guido Rodríguez Sebastián Córdova ( Fernando González , 65 ′ ) Renato Ibarra Andrés Ibargüen ( Federico Viñas , 69 ′ ) Roger Martínez Henry Martín DT : Miguel Herrera ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100638 &&&&& Inaceptable boxeadores profesionales en Tokio 2020 : Mauricio Sulaimán  &&&&& No , no … y no . Mauricio Sulaimán , presidente del Consejo Mundial de Boxeo ( CMB ) , dijo que es totalmente fuera de lo aceptable que púgiles profesionales participen en los Juegos Olímpicos , y que los monarcas del organismo que dirige rechazan tal posibilidad . Sulaimán Saldívar insistió que la decisión del Comité Olímpico Internacional ( COI ) de incluir profesionales para Tokio 2020 no es la mejor . “ El COI , dentro de su convocatoria para Juegos Olímpicos , está incluyendo al boxeo profesional y sin ningún límite , filtro o posición en la que se establezcan niveles ; en una función existe una jurisdicción que es la comisión de boxeo local donde estudian récords y donde aprueban o rechazan una pelea . “ Entonces , tener pensado que un boxeador de cualquier nivel profesional puede ir a competir a Juegos Olímpicos sin saber quiénes son sus rivales , y que el amateur no pueda perseguir su sueño es algo totalmente fuera de lo aceptable ” . Aunque el campeón de peso completo , Andy Ruiz , dejó ver en sus redes sociales que estaría dispuesto a participar en el proceso selectivo , Sulaimán aseveró que los campeones del CMB , incluido el de los pesos pesados , Deontay Wilder , rechazan tal posibilidad . “ Lo que he tenido de comunicación con campeones del CMB es de absoluto rechazo , hablé con Wilder el fin de semana y le parece una locura , una cuestión totalmente fuera de este mundo ” , dijo . Aseveró que han recibido mensajes de entidades de la comunidad del boxeo que están en la misma postura , como la USA Boxin g , que dejó en claro que no mandará profesionales a territorio japonés el próximo año . Comentó que el COI comete un grave error al permitir a ese tipo de pugilistas en el boxeo olímpico , ya que “ es ratificar la práctica de AIBA ” , la cual fue desconocida por el mismo organismo rector del olimpismo . Una de sus propuestas sería ver peleas entre profesionales , pero como parte del programa , fuera del proceso por las medallas y sin evitar riesgos en combates disparejos . “ Puedes hacer peleas como respaldo de la competencia de medallas . Un profesional no puede dar el peso 15 días , se entrena para una noche , una pelea y hasta los dos o tres meses después vuelve a ese peso , en Olímpicos debe estar en peso 15 días , son deportes diferentes en ese sentido ; invitar a cualquier campeón sin saber contra quién competirá será muy riesgoso ” . Finalmente , comentó que están juntando y recabando opiniones y justificaciones “ de un lado y otro y poder dar una postura oficial del CMB ” en los próximos días . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100639 &&&&& Se corona Acereros de Monclova en la Serie del Rey 2019  &&&&& La Furia Azul es el nuevo campeón … Con rally de tres carreras en la quinta entradas , Acereros de Monclova venció 9 - 5 a Leones de Yucatán , en el séptimo y decisivo juego , celebrado este miércoles en el Estadio Monclova , y se coronó en la Serie del Rey 2019 , primer título de la Liga Mexicana de Beisbol ( LMB ) en 45 años de historia . La Furia Azul vino de atrás en la pizarra y sacó su mejor ofensiva a partir de la tercera entrada con bambinazo de Noah Perio ( 3 ) , que además empujo a Eric Young Jr . , para empatar el marcador a dos carreras . Sin embargo , la respuesta yucateca no se hizo esperar y Sebastián Valle mandó la bola fuera del diamante para enviar dos carreras a la registradora con Art Charles y Leo Heras para el 5 - 2 . Cuando parecía que la escuadra melenuda hacía la hazaña , llegó el empuje final local y en la quinta entrada Erick Aybar pegó jonrón por jardín izquierdo para empujar a Young Jr . y a Perio para el empate a cinco carreras ante la locura de los asistentes . Luego , Alex Mejía hizo la sexta , José Amador la séptima , Rodolfo Amador la octava carrera y la victoria final la dio Chris Carter en la octava entrada . De esta manera , por primera vez en sus 45 años de historia , los Acereros logró el campeonato de la Liga Mexicana de Beisbol . El triunfo fue para el lanzador Zach Phillips , quien estuvo dos tercios de entrada con hit y dos ponches , en tanto que la derrota fue para Andrés Ávila y el salvamento para Carlos Bustamante . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100640 &&&&& Resuelve México en media hora el partido contra Trinidad y Tobago  &&&&& Fue poco más que un entrenamiento … La Selección Mexicana de Futbol cumplió con el trámite al imponerse 2 - 0 a Trinidad y Tobago , en duelo amistoso , celebrado este miércoles en el Estadio Nemesio Diez ante poco más de 20 mil espectadores . Los goles del duelo fueron obra de José Juan Macías al minuto 23 , así como Jesús Ricardo Angulo al 30 ′ . Sencillo , así fue el duelo para el conjunto mexicano que dominó a placer las acciones frente a un rival no opuso mayor resistencia más que la de evitar ser avasallado por su rival . Desde el minuto inicial , el Tricolor se apoderó del balón y comenzó a pisar con fuerza el área rival . Su primer arribo fue un cabezazo de Erick Aguirre que el portero trinitario desvió para salvar su meta . José Juan Macías tuvo claro que ésta era una muy buena oportunidad para mostrarse y así lo hizo al abrir el marcador al robar un balón a Cyrus Daneil para enfilar al área y prender un disparo raso , que el portero Marvin Phillip alcanzó a tocar , pero se le coló pegado al poste izquierdo al minuto 23 . Siete minutos después llegó la segunda anotación en una jugada en la que Jesús Ricardo Angulo por derecha se cortó al centro para sacar un disparo raso que superó a Phillip e irse así al descanso . El complemento tuvo la misma tónica , pese a que el estratega argentino Gerardo Martino realizó modificaciones , el control se mantuvo , con la consigna de aumentar la ventaja . La intensidad fue la misma , pero la calidad para generar acciones no fue igual , y pese a los intentos por la tercera anotación , ya no pudieron mover la pizarra p ara terminar con un 2 - 0 y así cumplir con el trámite . Alineaciones México Raúl Gudiño Alan Mozo Ismael Govea Jesús Angulo ( Johan Vázquez , 62 ′ ) Cristian Calderón ( Gerardo Arteaga , 46 ′ ) Iván Rodíguez Sebastián Córdova ( Francisco Venegas , 74 ′ ) Erick Aguirre Paolo Yrizar ( Jonathan González , 62 ′ ) Ricardo Angulo ( Jairo Torres , 46 ′ ) José Juan Macías ( Jesús Godínez , 74 ′ ) DT : Gerardo Martino Trinidad y Tobago Marvin Phillip Cyrus Daneil Thomas Christian ( Lester Aaron , 46 ′ ) Mitchell Carlyle Aikim Andrews Dwane James ( Curtis González , 80 ′ ) Jameel Perry ( Isaiah García , 65 ′ ) Ross Russell Duane Muckette Paul Leston Lewis Nathan ( Ker Adriel , 46 ′ ) ( Judah García , 75 ′ ) DT : Dennis Lawrence ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100641 &&&&& F1 : Engalanará La Guelaguetza el Gran Premio de México 2019  &&&&& De Oaxaca para el mundo entero … La Guelaguetza se presentará en la ceremonia de inauguración del próximo Gran Premio de México , décimo octava fecha del temporada 2019 de la Fórmula 1 . El 27 de octubre en el Autódromo Hermanos Rodríguez , la presentación oaxaqueña será parte fundamental para dar colorido al máximo evento de automovilismo en el país . Federico González , director general del Gran Premio de México , destacó la colaboración del estado de Oaxaca para sumarse a la fiesta de esta décima octava fecha de la temporada 2019 de la Fórmula 1 . “ Estamos entusiasmados de esta colaboración con el estado de Oaxaca y nos llena de orgullo poder presentar una fracción de su riqueza cultural en la carrera ” , señaló el directivo , quien valoró además el hecho de que las tradiciones mexicanas puedan ser observadas por todo el mundo gracias al Gran Premio . “ Una vez más queremos explotar la incomparable oportunidad que representa nuestro evento para poner en alto el nombre de México y enamorar al mundo a través de algunas de las tradiciones y elementos que hacen tan único a este país ” , apuntó González Compeán . Se prevé que La Guelaguetza sea protagonizada por más de 500 bailarines oaxaqueños y 100 voluntarios representantes de las ocho distintas regiones de esa entidad , quienes realizarán bailes tradicionales antes del inicio de la carrera . La secretaria de las Culturas y Artes de Oaxaca , Adriana Aguilar , destacó las riquezas con las que cuenta dicho estado mexicano en diversos aspectos , de ahí la relevancia de que parte de su folclor pueda ser presentado en una fecha del Campeonato Mundial de F1 . “ Oaxaca es un estado multicultural . En su territorio convergen decenas de lenguajes y cosmogonías milenarias que lejos de desvanecerse al contacto de la modernidad , la transforman , la matizan , la vuelven oaxaqueña y mexicana ” . Abundo que “ por eso consideramos que es una gran idea que las tradiciones de Oaxaca embellezcan este evento de relevancia internacional . El Gran Premio de México gana mucho en color y riqueza cultural , y nuestro estado gana en presencia mundial ” . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100642 &&&&& Liga MX : Pega Chivas un grito de autoridad en el Clásico Tapatío  &&&&& Chivas de Guadalajara se adjudicó la victoria 1 - 0 sobre Rojinegros del Atlas en el Clásico Tapatío , gracias al golazo de Ernesto Alexis Vega , encuentro válido por la Fecha 9 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , celebrado este sábado en el Estadio Akron . ¡ CLÁSICO TAPATÍO PARA CHIVAS ! Guadalajara ha ganado los tres últimos clásicos que se han realizado y llega a 359 minutos sin recibir gol del Atlas . Alexis Vega le ha hecho al Atlas cuatro de los seis goles que lleva con el uniforme de las Chivas en 23 juegos en LIGA BBVA MX Una vez más , Vega Rojas lució contra el acérrimo rival y al minuto 63 firmó un golazo , para que el “ Rebaño Sagrado ” regresara a la senda del triunfo y , de paso , el técnico Tomás Boy adquirió algo de tranquilidad en el banquillo rojiblanco . – Alexis VegaUna vez más , fue determinante en el para darle la victoria a los Rojiblancos sobre los Zorros de Atlas . LIGA BBVA MX ¡ Zapatazo fulminante ! Alexis Vega disparó desde fuera del área , metió un golazo y le dio los 3 puntos a Guadalajara en una edición más del Clásico Tapatío . Aquí están los números del jugador del partido . LIGA BBVA MX Con este resultado , Chivas llegó a 11 unidades , todavía fuera de la zona de Liguilla ; mientras , Zorros se estancó con 13 puntos . Guadalajara venció por la mínima diferencia a Atlas en el Estadio Akron . Alexis Vega fue contundente y una vez más factor frente al acérrimo rival de Guadalajara . Te dejamos las cifras del encuentro . LIGA BBVA MX Existen jugadores a los que se les dan ciertos partidos y ciertos rivales y uno de ellos es Alexis Vega , quien así lo ha demostrado por ahora y la afición de Chivas le agradece . Revive el resumen y goles de los mejores momentos del enfrentamiento entre Chivas y Atlas en el encuentro de la LIGA BBVA MX En el pasado Clásico Tapatío , Vega marcó un triplete y ahora concretó el tanto de la victoria , que permitirá a los fieles rojiblancos festejar al menos este fin de semana , en un partido en el que el nerviosismo y la poca claridad para atacar por parte de los dos equipos sobresalió en el primer lapso , aunque Chivas tuvo más el balón y la intención . Las mejores imágenes del Clásico Rojiblanco están aquí CHIVAS Si bien la primera mitad pasó desapercibida , sin llegadas y ni tiros a gol , Vega dejó algunos destellos , mostró enjundia , se animó a desequilibrar , regatear , para demostrar por qué el experimentado Oribe Peralta ahora es suplente . En el segundo lapso , Atlas se animó un poco más , el ingreso del argentino Ricardo Álvarez le dio más confianza , si bien el sudamericano está falto de ritmo , con alguna genialidad puede preocupar y así sucedió , en un servicio que le puso al uruguayo Facundo Barceló , quien de espuela tocó la meta defendida por Raúl Gudiño . Pero el aire se le terminó a Álvarez y en consecuencia a los Rojinegros , lo que permitió la aparición de Alexis Vega , quien desde el costado izquierdo se perfiló con derecha y desde afuera del área sacó riflazo que hizo más lucido el vuelo del portero colombiano Camilo Vargas para el 1 - 0 a favor del “ chiverío ” . Tras la anotación , Boy buscó aguantar la diferencia y por ende asegurar su continuidad en el banquillo de Chivas , por lo que envió elementos para controlar el juego y apostó por aguantar y finiquitar al contragolpe . Atlas generó muy poco , Ían Torres trató de hacer daño con disparos que fueron atajados por Gudiño , pero todo se desmoronó , cuando el colombiano Jorge Segura se fue expulsado por una segunda tarjeta amarilla infantil , al minuto 80 . Alineaciones Guadalajara Raúl Gudiño Jesús Sánchez Antonio Briseño Gilberto Sepúlveda Miguel Ponce Jesús Molina Dieter Villalpando ( Fernando Beltrán , 73 ′ ) Alan Cervantes ( Eduardo López , 83 ′ ) Isaac Brizuela ( Walter Gael Sandoval , 73 ′ ) Alexis Vega Alan Pulido DT : Tomás Boy Atlas Camilo Vargas Ismael Govea Anderson Santamaría Jorge Segura Jesús Angulo Osvaldo Martínez Lorenzo Reyes Jesús Isijara ( Marcelo Javier Correa , 68 ′ ) Ían Jairo Torres ( Mauricio Cuero , 78 ′ ) Christopher Trejo ( Ricardo Álvarez , 46 ′ ) Facundo Barceló DT : Leandro Cufré ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100643 &&&&& Liga MX : Santos Laguna recibe a Pachuca en el Estadio Corona TSM  &&&&& Quieren pegar un grito y recuperar la cima … Santos Laguna regresa a la actividad con la consigna de recuperar el liderato del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , para lo cual requiere del triunfo este domingo , cuando reciba a Pachuca , encuentro con el que se completará la Fecha 9 . Siguiente batalla : . ¡ Fin de semana con futbol en casa ! A apoyar y dejar todo en las tribunas , que nosotros lo haremos en la cancha . Club Santos El Estadio Corona TSM será el escenario en donde llegará a su fin la actividad de esta jornada con este cotejo que arrancará a las 18 : 45 horas , arbitraje de Óscar Mejía . Cada vez más cerca de volver ️ Club Santos Luego de perder el invicto ante Necaxa , los laguneros se recuperaron bien al imponerse a Monterrey y al sacar el empate en una complicada visita a León , lo que les permitió seguir en la parte alta de la clasificación , alternando el sitio de honor con Querétaro , que descansa en esta jornada . Para lograr ese objetivo , tienen la imperiosa necesidad de ganar este duelo , en el que demostrarán si la pausa de dos semanas que tuvieron no les afectó en lo que habían mostrado en la cancha . Nuestro capitán habló ante los medios de comunicación sobre , rival de los Guerreros este próximo domingo . Club Santos El cuadro bajo el mando del técnico uruguayo Guillermo Almada tiene 16 unidades , ha ganado cinco de los 10 recientes duelos en casa ante su rival en turno , por sólo un revés y cuatro empates . En tanto , Pachuca no han respondido de la manera que se esperaba de ellos , sobre todo por la manera en que cerraron el semestre pasado , en el que el técnico argentino Martín Palermo fue uno de los mejores relevos . | ¡ Y llegamos a Torreón para mañana disputar la ante ! ¡ Saquen las gorditas de harina ! Club Pachuca Un triunfo en este duelo significaría mucho para los de la “ Bella Airosa ” , no sólo porque se meterían de lleno por los primeros ocho lugares de la tabla , sino por el rival que ha hecho bien las cosas . | Con la práctica de hoy culminaron los entrenamientos en el campamento blanquiazul para viajar a Torreón y enfrentar a Santos Laguna . les presenta la galería completa : Club Pachuca Pachuca , que apenas acumula ocho puntos , ha ganado tres de los últimos 10 duelos en cualquier campo ante Santos , por dos “ descalabros ” y cinco igualadas . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100644 &&&&& Se impone México a Paraguay en el Grupo II de la Copa Davis  &&&&& Frustraron una rebelión guaraní … Lucas Gómez derrotó 6 - 4 y 6 - 4 a Ayed Zatar y con ello México aseguró 3 - 1 la serie ante Paraguay en el Grupo II de la Copa Davis y , al mismo tiempo , le consiguió el lugar en los Playoffs del Grupo I Mundial . Finalmente la reacción de Paraguay fue frenada por México . Lucas Gómez consiguió el punto definitivo en un partido en el que el paraguayo Ayed Zatar quizás acusó el cansancio de haber disputado el dobles antes . Los mexicanos formarán parte del Grupo Mundial I en 2020 Copa Davis Gómez requirió de una hora y nueve minutos para superar a Zatar en la cancha de arcilla del Club Internacional de Tenis en Asunción . Paraguay se ilusiona . Zatar y Lucas Gómez ya juegan el cuarto partido de la eliminatoria . ¡ El público lo vive ! Copa Davis El zurdo tijuanense , número 735 del ranking mundial , exhibió una gran consistencia en su primer servicio , al tener una efectividad de 78 por ciento , a lo cual agregó un saque as y una doble falta . Copa Davis | Los visitantes liquidan la serie con el triunfo de Lucas Gómez ( ) sobre Ayed Zatar ( ) que venía de jugar el dobles , fue 6 - 4 , 6 - 4 y con esto los aztecas se llevan la clasificación . Drive Cruzado Además , tuvo 80 por ciento de puntos ganados en su primer servicio , además que pudo romper en tres ocasiones , de cinco oportunidades , el servicio de su rival . Con esta victoria , México aseguró su lugar entre otros 11 ganadores de otras series , para participar el próximo año en los Playoffs del Grupo I Mundial . Muchas felicitaciones al equipo mexicano de tenis que ganó la serie de la Copa Davis contra Paraguay , cerrando el punto definitivo el singlista Lucas Gómez . Este es un bello regalo para México en el día de nuestra Patria ! ! Felicitaciones también a la FMT por el apoyo a su equipo Embamex Paraguay Se llevaron paraguayos el punto de dobles Santiago González y Miguel Ángel Reyes - Varela cayeron 6 - 1 , 3 - 6 y 4 - 6 ante Juan Borba y Ayed Zatar , tras una hora y 36 minutos de acción . ¡ Hay esperanza en Paraguay ! Borba y Zatar rescatan al elenco local ante los experimentados y en el dobles . El triunfo , con remontada , fue por 16 , 63 y 64 . Copa Davis Gran remontada . Paraguay venció a México por 2 - 1 en dobles , por la 1 ° ronda del G . II , Zona Americana de la . Ayed Zatar y Juan Borba enfrentaron a la dupla Santiago González y Miguel Ángel Reyes . Parciales : 1 - 6 , 6 - 3 y 6 - 4 . En breve juega Zatar contra Lucas Gomez . Gloria González México se puso adelante en la serie 2 - 0 ante Paraguay , tras imponerse en los dos primeros puntos de singles , gracias a la victorias de Manuel Sánchez 6 - 3 y 6 - 2 sobre Ayed Zatar ; así como , Lucas Gómez 6 - 4 y 6 - 4 ante Juan Borba . El segundo punto también es para con Lucas Gómez y nos ponemos 2 - 0 vs ! ! ! Enrique Núñez ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100645 &&&&& NFL : Vaqueros y Patriotas logran segunda victoria de la campaña | Resultados  &&&&& Están agarrando su paso … Vaqueros de Dallas se impuso 31 - 21 a Pieles Rojas de Washington ; mientras , Patriotas de Nueva Inglaterra arrolló 43 - 0 a Delfines de Miami , encuentros correspondientes a la Semana 2 de la NFL . FINAL : and the get the W in Washington ! NFL En el FedEx Field de Landover , Maryland , Pieles Rojas ( 0 - 2 ) y Vaqueros ( 2 - 0 ) se citaron en una rivalidad añeja y directa de la División Este de la Conferencia Nacional , en la que la ofensiva de la Estrella Solitaria comenzó a carburar a partir del segundo cuarto , tras el 0 - 0 del primero . El mariscal de campo Dak Prescott jamás había sufrido una intercepción ante Washington , pero siempre hay una primera vez y Montane Nicholson lo hizo , tras eso , Pieles Rojas anotó por conducto de Adrian Peterson , más el punto extra para el 7 - 0 . . ' s start to the season = NFL La respuesta de Dallas fue inmediata , Prescott comenzó a tener acarreos y luego envió un bombazo de 51 yardas para Devin Smith , después , el punto extra lo hizo Brett Maher con el algo de fortuna , pues el ovoide dio en el poste para el 7 - 7 . Antes del descanso , Prescott firmó otro acarreo , este de 42 yardas , tras un engaño de pase para poner a Vaqueros cerca de las diagonales , después lanzó para la anotación de Jason Witten para el 14 - 7 . . ’ s 2nd TD pass of the day goes to ! : FOX : NFL app / / Yahoo Sports appWatch on mobile : NFL En el tercer cuarto , sin presión de la defensiva de Washington , el pasador de los texanos conectó con Amari Cooper para el 21 - 7 . La “ Tribu ” se metería al partido en la siguiente serie de 11 jugadas y 75 yardas y el touchdown , primero de la campaña para Paul Richardson , tras el pase de nueve yardas de Case Keenum para el 21 - 14 . Sin embargo , Dallas siguió fino a la ofensiva , anotó Tony Pollard , pero un castigo contra Cooper invalidó la acción al final del tercer episodio . En el arranque del cuarto , cuarto , la visita logró el gol de campo de 25 yardas por parte de Maher para el 24 - 14 . Vaqueros concretó su quinta serie ofensiva en fila con la cosecha de puntos y amarró el triunfo con el 31 - 14 , tras 10 jugadas y comerle casi seis minutos al reloj . Prescott envió para el touchdown del corredor Ezekiel Elliott . FEED . ZEKE . : FOX : NFL app / / Yahoo Sports appWatch on mobile : NFL Pieles Rojas recortó distancias con la combinación de Keenum con el novato Terry McLaurin para el 31 - 21 definitivo . Arrasan Patriotas a Delfines El Hard Rock Stadium de Miami , Florida , fue testigo de cómo Patriotas de Nueva Inglaterra destrozó 43 - 0 a Delfines de Miami , en lo que fue un día muy tranquilo para el quarterback estelar Tom Brady , cuyos dos primeros envíos fueron para el extrovertido receptor Antonio Brown . FINAL : The shut out the Dolphins en route to a Week 2 victory ! NFL Brown , quien debutó con “ Pats ” , completó cuatro recepciones para 56 yardas y un touchdown , el segundo del partido para el 13 - 0 , pues Stephen Gostkowski falló el punto extra . El pateador erró dos a lo largo del partido , pero eso no pesó ante unos estropeados Delfines . . finds for a 20 - yard touchdown . : CBS : NFL app / / Yahoo Sports appWatch on mobile : NFL Ni el hecho de que su última figura , Dan Marino , estaba en los palcos hizo que Miami , al menos , evitara irse en cero . Patriotas se tomó en serio el partido y la defensiva respondió con creces ; Jamie Collins sumó dos intercepciones , mientras Devin McCourty y Stephon Gilmore consiguieron una cada uno . Dos de esas cuatro , una de Collins y la de Gilmore , acabaron en anotación , en pick six . . PICK - 6 ! Stephon Gilmore takes it to the house ! : CBS : NFL app / / Yahoo Sports appWatch on mobile : NFL Ladies and gentlemen , another Pick - 6 ! : CBS : NFL app / / Yahoo Sports appWatch on mobile : NFL Además , Adam Butler , con dos , Chase Winovich , Danny Shelton , Michael Bennett , John Simon , colaboraron con capturas de Pats sobre los mariscales de Miami , Ryan Fitzpatrick y Josh Rosen . Propina segunda derrota a Acereros Halcones Marinos de Seattle volvió a ganar después de 20 años a Acereros de Pittsburgh en en el Heinz Field , gracias a que aguantó la presión del local para quedarse con el triunfo de 28 - 26 . FINAL : throws for 300 yards and 3 TDs as the defeat the Steelers ! NFL Por primera ocasión desde 2013 , la “ Cortina de Acero ” arranca la temporada con marca de 0 - 2 , luego de caer ante Patriotas de Nueva Inglaterra ( 3 - 33 ) en la Semana 1 , y este domingo sucumbir ante Seattle . 300 yards + 3 TDs ? , ! NFL El descalabro fue más doloroso , debido a que Acereros perdió a su mariscal de campo titular , Ben Roethlisberger , por una lesión en el codo derecho antes del descanso . Steelers QB Ben Roethlisberger ( elbow ) questionable to return to . NFL Sin embargo , el quarterback suplente Mason Rudolph , tuvo una actuación aceptable , a pesar de sufrir una intercepción , al completar dos pases de anotación , ambos para Vance McDonald . . and connect for the second time today ! : FOX : NFL app / / Yahoo Sports appWatch on mobile : NFL El esfuerzo del lanzador de Acereros fue insuficiente para el buen partido de Russell Wilson , quien completó 29 pases , de 35 intentos , para 300 yardas y tres envíos de touchdown . Los tres pases de anotación permitieron a Wilson alcanzar la cifra de 200 lances a las diagonales en apenas 114 partidos que ha disputado en la NFL . DK Metcalf ' s first career TD ! : FOX : NFL app / / Yahoo Sports appWatch on mobile : NFL Le pegan Empacadores a Vikingos En otro resultado , Empacadores ( 2 - 0 ) venció 21 - 16 a Vikingos de Minnesota ( 1 - 1 ) en el Lambeau Field , de Green Bay , Michigan , encuentro entre rivales directos de la División Norte NFC . FINAL : The get the Week 2 rivalry win over the Vikings ! NFL La mano del nuevo entrenador en jefe Matt LaFleur al parecer empezó a notarse en Green Bay , aunado a que despertó su mariscal de campo estelar , Aaron Rodgers , con dos pases de anotación y 22 pases completos en 34 intentos . Apenas en el primer cuarto conectó nueve de sus 10 intentos , incluidos los dos pases de touchdowns , el primero de 15 yardas para Jamaal Williams y el segundo de 12 yardas para Geronimo Allison para un 14 - 0 . Un acarreo de Aaron Jones significó el 21 - 0 para Empacadores , ya en el segundo cuarto ; pero , Vikingos reaccionó y puso en predicamentos a los de casa . Dalvin Cook , con acarreo de 75 yardas , puso el 21 - 7 ; después , Dan Bailey hizo un gol de campo que valió para el 21 - 10 . En el tercer cuarto , Minnesota se acercó más con el pase de anotación de Kirk Cousins para Stefon Diggs en lo que fue el 21 - 16 definitivo . . drops a DEEP dime to for a 45 - yard TD ! : FOX : NFL app / / Yahoo Sports appWatch on mobile : NFL La rebelión de Vikingos se esfumó en el último capítulo con una intercepción y un balón suelto que le dieron respiro y su segunda victoria a Empacadores . Kevin King will take that ! : FOX : NFL app / / Yahoo Sports appWatch on mobile : NFL Resultados de la Semana 2 Jueves 12 de septiembre Tampa Bay 20 - 14 Carolina Domingo 15 de septiembre Arizona 17 - 23 Baltimore San Francisco 41 - 17 Cincinnati FINAL : throws for 3 TDs as the earn a dominating win in Week 2 ! NFL Los Ángeles Cargadores 10 - 13 Detroit Minnesota 16 - 21 Green Bay Jacksonville 12 - 13 Houston Nueva Inglaterra 43 - 0 Miami Buffalo 28 - 14 Nueva York Gigantes Seattle 28 - 26 Pittsburgh Indianápolis 19 - 17 Tennessee Dallas 31 - 21 Washington Kansas City 28 - 10 Oakland Chicago 16 - 14 Denver Nueva Orleans 9 - 27 Los Ángeles Carneros Filadelfia vs . Atlanta Lunes 16 de septiembre Cleveland vs . Nueva York Jets ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100646 &&&&& Propina Leones segunda mordida a Diablos Rojos en la Final de la Zona Sur  &&&&& Rugen los melenudos en el averno … Con rally de nueve carreras en la tercera entrada , Leones de Yucatán venció 14 - 4 a Diablos Rojos del México y se llevó el segundo encuentro de la Serie de Campeonato de la Zona Sur , celebrado este domingo en el Estadio Alfredo Harp Helú . Los números finales del Juego 2 de la Serie de Campeonato del Sur PG César Valdéz ( 2 - 0 5 . 40 ) IP 5 . 0 , H 7 , CLA 3 , K 3 – PD David Reyes ( 0 - 1 22 . 50 ) IP 2 . 0 , H 6 , C 6 , CLA 5 , BB 2 , K 2 Ávila CP , Fabela CP , Amador CP ️ La serie se traslada a Yucatán . DiablosRojosMX La victoria fue de César Valdez ( 2 - 0 ) , quien trabajó cinco entradas completas en las cuales permitió siete hits , tres carreras limpias , una base por bolas y tres ponches . En tanto , el descalabro fue para David Reyes ( 0 - 1 ) . Por Diablos Rojos , Emmanuel Ávila de 4 - 3 , una producida y una anotada , Juan Carlos Gamboa de 4 - 2 e Iván Terrazas 3 - 2 . Leones neutralizó al abridor David Reyes , ya que desde el inició del cotejo recibió un vuelacercas de Alex Liddi y con ello comenzaron su camino a la explosiva victoria . Luis Juárez pegó otro para el 2 - 0 a favor de Yucatán . ¡ Bambinazo de Alex Liddi para abrir la pizarra en el AHH ! Leones de Yucatán ¡ Luis Juárez conecta un espectacular cuadrangular para ampliar la ventaja en la CDMX ! Leones de Yucatán Diablos Rojos reaccionó para emparejar la pizarra . Juan Carlos Gamboa abrió con doblete , Brandon Phillips se embazó por la inicial y un error hizo que el propio Gamboa se fuera a home para el 1 - 2 . Emmanuel Ávila , con doblete , impulsó la segunda carrera roja y empató el marcador a dos . ya lo empató DiablosRojosMX Pero en la tercera entrada , Leones hizo suyo el diamante con rally de nueve carreras , de ellos tres cuadrangulares de Sebastian Valle , que impulsó a tres , de Leo Heras que produjo una y de Xavier Scruggs que llevó tres más a la registradora . SENSACIONAL . IMPRESIONANTE . DESCOMUNAL . BRUTAL . ¿ Qué otro nombre le pondrías a este cuadrangular ? Leones de Yucatán En la cuarta entrada , los yucatecos agregaron una más a su cuenta con doblete productor de Alex Liddi y enviaron al pentágono a Jonathan Jones , para poner el score 13 - 3 . ¡ Festival de cuadrangulares en la CDMX ! Xavier Scruggs la mandó pa ' la calle . Leones de Yucatán La cuarta carrera de los pingos fue en la séptima entrada , obra de Jesús Fabela , que dejó el definitivo 14 - 4 a favor de Yucatán y de esta manera poner la serie 2 - 0 . Diablos Rojos se traslada a Yucatán con desventaja para jugar este martes , miércoles y el jueves ( en caso de ser necesario ) . ¡ A LLENAR EL KUKULCÁN EL MARTES Y MIÉRCOLES ! O todos los juegos que nos queden Leones de Yucatán ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100647 &&&&& Liga MX : Pumas , con un hombre más , no puede con América  &&&&& No pudieron contra 10 … Pese a tener un hombre más desde el primer tiempo , Pumas tuvo que venir de atrás para rescatar el empate 1 - 1 ante América , duelo de la Fecha 9 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , celebrado este sábado en el Estadio Azteca . ¡ CLÁSICO CAPITALINO EMPATADO ! Cerrado encuentro que termina con grandes emociones . América suma como local 10 juegos seguidos en la sin perder como local , con saldo de 7 triunfos y 3 empates . Pumas rompe racha negativa sin poder marcar gol . LIGA BBVA MX El debutante uruguayo Federico Viñas adelantó a las Águilas al minuto 78 ; pero , Bryan Mendoza empató al 80 ′ . Con este resultado , América llegó a 16 unidades ; en tanto , Pumas suma 13 puntos . – Jorge Sánchez ¡ Letal por la banda izquierda ! El lagunero tiene buen desgaste para sumarse al ataque . Hoy asistió a Viñas en el gol americanista . LIGA BBVA MX El lateral Jorge Sánchez tuvo un gran rendimiento en el Clásico Capitalino . Recorrió toda la banda para defender y atacar . Estos son sus números en el encuentro . LIGA BBVA MX Apenas corría el minuto cuatro cuando quedó un balón a Henry Martin solo dentro del área con todo para definir de manera correcta , pero cruzó demasiado su remate . ¡ Empate en el Clásico Capitalino ! Checa los números que nos dejó este encuentro entre Águilas y Pumas . LIGA BBVA MX La respuesta de la visita llegó al minuto once en un centro del argentino Víctor Malcorra , que se paseó por toda la línea de gol sin que nadie atinara a meterla al fondo de las redes . FT . América 1 - 1 Pumas UNAM . División de puntos en el Azteca . ➔ La visita no aprovechó que las águilas jugaron casi todo el partido con 10 ( expulsión de Córdova ) . ➔ El impacto de Viñas : gol a los segundos de entrar en su debut . ➔ Bryan Mendoza lo empató ( colaboró Ochoa ) . Invictos El equilibrio en el juego se rompió al minuto 17 , cuando los de casa se quedaron con un hombre menos por la expulsión de Sebastián Córdova , quien en mediocampo le metió una “ plancha ” a Juan Pablo Vigón . Revive el resumen y goles de los mejores momentos del entre América y Pumas en el encuentro de la LIGA BBVA MX La superioridad numérica del conjunto bajo el mando del español Miguel González no fue un factor , toda vez que el conjunto americanista replegó a sus hombres y con mucho orden evitó cualquier daño en el marco de Guillermo Ochoa durante la primera mitad . El conjunto azulcrema entró más decidido para la parte complementaria y , pese a tener un hombre menos , cerca estuvo terminar con el cero en una buena jugada individual del ecuatoriano de Renato Ibarra , quien eludió a dos rivales para quedar mano a mano con Alfredo Saldívar a quien le estrelló su disparo en el cuerpo . Miguel Herrera decidió mover sus piezas y ordenó el debut del uruguayo Fernando Viñas , quien el primer balón que tocó lo puso en las redes . El charrúa inició la jugada al abrir un balón por izquierda para Jorge Sánchez , quien entró al área y mandó un centro a donde Viñas ya estaba esperándola solo para ponerla en el fondo de las redes al minuto 78 . Sin embargo , poco duró el gusto al América , ya que Pumas logó el tanto del empate sólo dos minutos después en un disparo de Bryan Mendoza que se le coló a Ochoa Magaña , quien pudo haber hecho mucho más . Alineaciones América Guillermo Ochoa Paul Aguilar Carlos Vargas Emmanuel Aguilera Jorge Sánchez Guido Rodríguez Sebastián Córdova Fernando González Renato Ibarra ( Richard Sánchez , 86 ′ ) Roger Martínez ( Giovani Dos Santos , 64 ′ ) Henry Martin ( Federico Viñas , 77 ′ ) DT : Miguel Herrera Pumas Alfredo Saldívar Alan Mozo Luis Quintana Nicolás Freire Jeison Ángulo Kevin Escamilla ( Felipe Mora , 87 ′ ) Juan Pablo Vigón ( Juan Iturbe , 57 ′ ) Andrés Iniestra Víctor Malcorra ( Martín Rodríguez , 75 ′ ) Bryan Mendoza Carlos González DT : Miguel González ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100648 &&&&& Explica Alexis Vega su “ exhibicionista ” celebración en el Clásico Tapatío  &&&&& Ah , bueno … Alexis Vega , delantero de Chivas de Guadalajara , explicó el festejo por su gol durante el Clásico Tapatío contra Atlas , que significó el triunfo de los rojiblancos 1 - 0 . ️ ¡ Grítelo Señor ! CHIVAS El delantero firmó un gol con un violento disparo de derecha , desde afuera del área , y a la hora de festejar mostró parte de sus glúteos , hecho que parecía parte del festejo e incluso diversos aficionados de Chivas lo imitaron al término del partido en el Estadio Akron . ¡ PÓNGALE BIGOTE QUE ES MEXICANO ! ¡ SEEÑOOOOR GOLAAAAZOOO DEL SEÑOR ! ️ CHIVAS Otros , como su compañero Hiram Mier , bromearon al respecto en redes sociales una vez que se le vio de más a Alexis Vega . Hiram Mier Pero fue el propio delantero quien este domingo explicó los inconvenientes que tuvo a la hora de desfajarse la playera para quitársela y festejar el valioso gol de Chivas . Golazo de Alexis Vega , pero ¿ por qué se bajó el short y enseñó las nalgas ? San Cadilla “ ¡ Buenos días para todos ! Quiero aclarar que nunca fue con intención lo sucedido , fue un accidente al quererme desfajar la playera y se bajó de más el short . Sólo para dejar claro y que no malinterpreten que así fue mi festejo . Buen día banda ” , detalló el atacante de los rojiblancos . ¡ Buenos días para todos ! Quiero aclarar que nunca fue con intensión lo sucedido , fue un accidente al quererme desfajar la playera y se bajo de más el short . Solo para dejar claro y que no malinterpreten que así fue mi festejo buen día Banda Alexis Vega Vega Rojas , de 21 años de edad , una vez más destacó en el Clásico Tapatío en beneficio de Chivas , pues cabe recordar que en el enfrentamiento del certamen pasado hizo un triplete a los Rojinegros . Lo de Alexis Vega es monumental , su gol fue de la misma envergadura que el partidazo que se mandó . Luis García P ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100649 &&&&& España se corona en el Mundial de Basquetbol Beijing 2019  &&&&& ¡ Hacen tremenda faena , olé ! España , liderada por Ricky Rubio , conquistó este domingo su segundo título en el Mundial de Basquetbol Beijing 2019 , tras vencer 95 - 75 a Argentina . THE FIBA BASKETBALL WORLD CUP CHAMPIONS ! After 13 years , are back on top of the world ! ¡ CAMPEONES UNA VEZ MÁS ! Basketball World Cup The 2019 Champions – . Basketball World Cup La quinteta española , que ganó por primera vez el trofeo en 2006 , se impuso por 23 - 14 , 20 - 17 , 23 - 16 y 29 - 28 , para propinar la primera derrota , y única del torneo asiático , a los argentinos , en ocho encuentros que disputaron . Thank you , thank you Argentina for a magical run . Basketball World Cup El base Ricky Rubio , quien disparó para 20 puntos , junto con Sergio Llull ( 15 ) , Marc Gasol ( 14 ) , Rudy Fernández , Juancho Hernangómez y Willy Hernangómez ( con 11 cada uno ) , permitió a España levantar el trofeo de manera invicta . . reclaim the throne . Full Final Highlights . Basketball World Cup Playing the best of his career has earned the MVP award ! : / / t . co / 1tpKoz0Xcd Basketball World Cup Mientras , Gabriel Deck también estuvo sensacional para la escuadra sudamericana , con 24 unidades , seguido de Nicolás Laprovittola , con 17 , y Facundo Campazzo , con 11 ; pero , aparte de ellos , nadie tuvo cifras arriba de 10 , y ahí se marcó la diferencia . CAMPEONES DEL MUNDO . Basketball World Cup A su vez , Francia derrotó 67 - 59 a Australia , para adjudicarse el tercer lugar del torneo , al imponerse por cuartos de 11 - 16 , 10 - 14 , 21 - 16 y 25 - 13 , y es la segunda vez que alcanza este sitio , siendo la primera en 2006 . . finish the in third place ! Defeat to close up their campaign . Basketball World Cup Basketball World Cup Nando de Colo guió a los galos a la victoria por la tercera plaza al encestar 19 puntos ; en tanto , Joe Ingles fue el mejor canastero de los de Oceanía , con 17 unidades . Félicitations . Basketball World Cup La gran decepción del torneo chino fue el equipo de Estados Unidos , bajo el mando de Gregg Popovich , que llegó a Beijing como campeón defensor y gran favorito para adjudicarse el título , pero terminó en un muy discreto séptimo lugar , su peor clasificación en la historia . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100650 &&&&& Liga MX : Agudiza Monarcas el “ infierno ” de Toluca con Ricardo La Volpe  &&&&& En un minuto se congeló el averno … Morelia confirmó su mejoría al vencer como visitante 2 - 0 al Toluca , que agravó todavía más su crisis , encuentro válido por la Fecha 9 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , disputado este domingo el Estadio Nemesio Diez . ¡ Infierno para los Diablos ! Monarca continúa con el buen paso y llega a 4 partidos consecutivos sin perder al vencer en calidad de visitante al Toluca . LIGA BBVA MX Los goles de la victoria fueron obra de Luis Mendoza al minuto 72 ′ , así como del venezolano Fernando Aristeguieta al 73 ′ . Con este resultado , Monarcas llegó a 13 unidades ; en tanto , Toluca se quedó con cinco puntos . ¡ ABRIÓ EL MARCADOR ! Luis Ángel Mendoza encontró la fórmula para abrir el marcador en el duelo entre Toluca y Morelia ; su gol desató a la ofensiva de los purépechas , además de que insistió para consumar el triunfo de Monarcas . LIGA BBVA MX Luis Mendoza – El ofensivo de Morelia encontró , con base a la velocidad y una buena combinación colectiva , el primer gol del encuentro , que sirvió para abrir la cuenta y desatar al ataque de Monarcas , en su segundo triunfo fuera de casa . LIGA BBVA MX La mejoría del cuadro michoacano es patente , lo cual ha demostrado en sus últimos duelos y confirmó en este cotejo en el que más allá de que tuvo algún momento de apremio , fue mejor en términos generales . Revive el resumen y goles de los mejores momentos en el Estadio Nemesio Diez entre Toluca y Monarcas en el encuentro de la LIGA BBVA MX El ingreso en el segundo tiempo del peruano Edison Flores fue determinante en este juego , ya que a partir de que fue considerado , la balanza se inclinó por completo a favor de la visita , luego de un primer tiempo en el que por momentos hubo equilibrio de fuerzas . Los dirigidos por el argentino Pablo Guede fueron los primeros en avisar sobre la meta rival en un gran balón “ bombeado ” de Luis Mendoza , quien dejó solo al venezolano Fernando Aristeguieta e intentó definir de volea , pero apenas hizo contacto para regalarle su disparo a Alfredo Talavera al minuto 33 . La respuesta mexiquense llegó al minuto 42 en una acción por izquierda del ecuatoriano Aníbal Chalá , quien llegó hasta el área para encarar al guardameta uruguayo Sebastián Sosa y prender un disparo cruzado que se estrelló en el poste contrario , para irse así al descanso . En el complemento no pasaba mucho , ambos intentaban , sin reflejar en el marcador ese deseo , hasta que el peruano Flores pisó la cancha , y se encargó de colaborar en la jugada del primer gol . Todo se originó en una jugada por izquierda en la que el seleccionado “ inca ” mandó un centro preciso para al área donde Luis Mendoza de primera la puso pegada al poste derecho al minuto 72 . Sólo un minuto después , Morelia finiquitó el juego al aumentar la ventaja en un gran balón filtrado de Flores que dejó solo a Ariesteguieta , quien definió perfecto con remate de zurda al fondo de las redes . Más allá de un disparo de media distancia de Antonio Ríos que obligó al portero Sebastián Sosa a lanzarse para evitar la caída de su marco , el resto del juego fue de puro trámite para Morelia que sumó su cuarto triunfo del certamen para confirmar su mejoría ; en tanto , Toluca no sale de su crisis y sumó su sexta derrota de la campaña . Alineaciones Toluca Alfredo Talavera Omar Tobio Gastón Sauro Jonatan Maidana Aníbal Chalá Federico Mancuello ( Antonio Ríos , 62 ′ ) Kevin Castañeda ( Felipe Pardo , 46 ′ ) Richard Ruiz ( Pedro Alexis Canelo , 76 ′ ) Diego Rigonato Giovanny León Emmanuel Gigliotti DT : Ricardo La Volpe Morelia Sebastián Sosa José Martínez Gabriel Achilier Sebastián Vegas Efraín Velarde Aldo Rocha ( Mario Osuna , 83 ′ ) Eduardo del Ángel Cándido Ramírez ( Gastón Lezcano , 71 ′ ) Ángel Mendoza Miguel Sansores ( Edison Flores , 64 ′ ) Fernando Aristeguieta DT : Pablo Guede ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100651 &&&&& Sentencia dupla Fati - De Jong al Valencia en Camp Nou  &&&&& Gran demostración de Ansu Fati … Barcelona goleó 5 - 2 al Valencia , en el debut del Albert Celades , encuentro válido por la Fecha 4 de la Liga de España , celebrado este sábado en el Camp Nou . ¡ ¡ Final ! ! ¡ Qué partido ! ( 5 - 2 ) Ansu Fati , De Jong , Piqué y Suárez ( x2 ) FC Barcelona En su primer partido como titular con el FC Barcelona y con apenas 16 años de edad , tardó sólo 7 minutos en anotar un gol y aportar una asistencia . ANSU FATI . Mundialistas Ni dos minutos se habían cumplido cuando Ansu Fati anotó el primero , tras asistencia de holandés Frankie de Jong . El delantero bisauguineano , canterano culé de 16 años , se convirtió en el futbolista más joven en anotar un gol y asistir para otro tanto , en un mismo partido , el segundo con el cuadro culé , primero como titular , en la historia de LaLiga . 16 años y 318 días 2 partidos jugados ️ 2 goles + 1 asistencia … y el sueño continúa FC Barcelona Y es que cinco minutos después de haber celebrado su segundo gol en tres partidos con primer equipo blaugrana , Fati sirvió para el tanto de De Jong , quien así se estrenó con la playera catalana . Dos jóvenes , dos refuerzos de los que se espera grandes cosas . FT . Barça 5 - 2 Valencia . Manita culé ante los che . ➔ Gol , asistencia y gran juego de Ansu Fati . ➔ Gol , asistencia y partidazo de Frenkie . ➔ Piqué convirtió . ➔ DOBLETE de Suárez en su regreso . ➔ Gameiro y Maxi Gómez descontaron . ➔ Notables Arthur , Busquets y De Jong . Invictos Jugada genial de Ansu Fati y asistencia para el segundo gol del Barça . Gol de De Jong . Barcelona – Valencia 2 - 0 Ƥσℓℓιтσ Kevin Gameiro acortó distancias para el cuadro naranjero al minuto 27 , que se fue al descanso pensando en el tanto del empate ; sin embargo , recién iniciada la parte complementaria , Gerard Piqué hundió la moral de los visitantes al 51 ′ y puso la mesa para una goleada . Fati dejó su lugar al uruguayo Luis Suárez , quien reapareció tras superar lesión , y el ariete charrúa se encargó de redondear la gran exhibición de los dirigidos por Ernesto Valverde con un doblete al 61 ′ y 82 ′ . ¡ ha vuelto ! ️ ️ FC Barcelona Ya en tiempo agregado , apareció Maxi Gómez para hacer el marcador algo mucho más decoroso para los andaluces , aunque no cambió nada en un partido en el que fueron superados desde el primer minuto y sin contar el cuadro culé con el astro Lionel Messi , todavía entre algodones por una lesión en el músculo soleo de la pierna derecha . Con este resultado , Barcelona llegó a siete puntos en el cuarto sitio ; mientras , Valencia se estancó con cuatro unidades en el puesto 14 . Próximo encuentro del Barcelona será este martes en el Sinal Iduna Park , casa del Borussia Dortmund , encuentro correspondiente a la primera fecha del Grupo F en la Champions League 2019 - 2020 .  &&&&&0
100652 &&&&& “ Chucky ” , primer mexicano en debutar con Napoli en San Paolo  &&&&& ¡ Que tiemble la Camorra , ya llegó el Chucky ! Napoli se impuso 2 - 0 a Sampdoria , partido en el que el delantero mexicano Hirving Lozano jugó por primera ocasión como titular y en la cancha del Estadio San Paolo . FINAL Y TRIUNFO EN CASA Con un doblete de le ganamos a . ️ 2 - 0 Oficial SSC Napoli “ Chucky ” Lozano arrancó en el once del técnico Carlo Ancelotti y cumplió con su actuación , aunque fue reemplazado al minuto 65 para ceder su lugar al español Fernando Llorente , otro de los nuevos refuerzos del club partenopei . ¡ LLEGAMOS , MÉXICO ! En nuestra historia tuvimos y tenemos mucho talento hispanohablante . Hoy el Chucky se convertirá en el primer mexicano que debuta con nuestra camiseta en el San Paolo . ¡ VAMOS ! Oficial SSC Napoli El mexicano no completó el partido , debido a que recién se reincorporó , después de jugar con el Tricolor en la Fecha FIFA y para el complicado partido de este martes ante Liverpool en el inicio de la fase de grupos de la Liga de Campeones de Europa . FT . Napoli 2 - 0 Sampdoria . DOBLETE de Dries Mertens . Llorente dio una asistencia en su debut . El Chucky Lozano fue titular y estuvo bien en el primer tiempo . Participó en la jugada del tanto inaugural . Jugó como segunda punta . Muy atento Meret cuando fue exigido . Invictos El compromiso no fue sencillo para Napoli , que dominó la mayor parte del compromiso , pero la “ Samp ” con muy poco fue capaz de llegar al arco contrario y convertir en figura al portero Alex Meret , quien al inicio del cotejo logró una gran ataja de Alex Ferrari . Tras esa falla de la visita , “ Chucky ” Lozano tomó el balón por el centro del campo , abrió para Giovanni Di Lorenzo , quien sirvió para el belga Dries Mertens y éste de primera intención disparó para hacer el 1 - 0 a los 13 minutos . ¡ Gol del Napoli Mertens culmina perfecto una jugada que comenzó el ‘ Chucky ’ Lozano ESPN . com . mx Los napolitanos continuaron a la ofensiva y Lozano Bahena rozó el gol con disparo de derecha desde afuera del área que pasó desviado y luego Mertens impactó un balón al travesaño . No obstante , antes del descanso , Sampdoria preocupó al meta local , una vez más tras un pase filtrado que recibió el argentino Emiliano Rigoni y en un mano a mano perdonó ante la buena parada de Meret , para que Napoli mantuviera la ventaja . En el segundo lapso , Lozano salió de cambio entre aplausos y Napoli logró la tranquilidad con el 2 - 0 en disparo de Mertens , quien firmó su doblete tras la asistencia de Llorente , al minuto 67 . Con este resultado , Napoli alcanzó seis unidades y consiguió su primer triunfo ante su afición en esta Serie A , mientras que Sampdoria se estancó en el sótano de la clasificación sin puntos . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100653 &&&&& Debuta “ Chicharito ” en la victoria del Sevilla ante Alavés  &&&&& Ya se presentó como palangana … Sevilla derrotó por la mínima diferencia al Deportivo Alavés , partido en el que debutó Javier Hernández , correspondiente a la Fecha 4 de la Liga de España , celebrado este domingo en el Estadio de Mendizorroza . FINAL 0 - 1 ¡ El es NUEVO LÍDER ! LaLiga La escuadra andaluz es líder invicta , tras ligar su tercera victoria por un empate , y le propinó su primer descalabro al Alavés , que desaprovechó su condición de local . ️ : El mexicano Javier Hernández jugó su primer partido con el Sevilla , en el triunfo sobre Alavés por 1 - 0 , en la fecha 4 en España . “ Chicharito ” entró de cambio en los últimos 20 minutos del partido . Con la victoria , el cuadro andaluz es líder con 10 puntos . José Juan Vázquez Sevilla dominó la mayor parte del encuentro , pero la poca diferencia en marcador , siempre fue motivo para que el local siguiera con vida en el compromiso , hecho que tuvo en riesgo la victoria de los palanganas . El mediocampista Joan Jordán , al minuto 37 , hizo la diferencia del cotejo luego de cobrar de manera magistral un tiro libre en los linderos del área , donde el balón superó a la barrera y al portero Fernando Pacheco , quien se quedó como estatua . via via Elementos como el holandés Luuk de Jong y el argentino Lucas Ocampo también dejaron escapar oportunidades claras de gol a lo largo del encuentro . Hernández Balcázar , quien apenas el jueves cumplió con su primer entrenamiento con Sevilla , fue incluido en la convocatoria y este domingo debutó por decisión del estratega Julen Lopetegui . ¡ Qué bueno que hayas vuelto , ! LaLiga El delantero jalisciense ingresó al terreno de juego a los 70 minutos en lugar de De Jong , y si bien poco pudo aportar en dicho lapso , el mexicano fiel a su costumbre demostró entusiasmo . Con este resultado , Sevilla llegó a 10 unidades y es líder en solitario . La próxima semana comenzará su andar en la UEFA Europa League ante el Qarabag , además de que recibirá en la competencia doméstica al Real Madrid ; mientras , Deportivo Alavés se quedó con cinco puntos , en el lugar 11 de la tabla . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
200654 &&&&& Futbol Internacional  &&&&& Ciudad de México . - A partir del empate entre el Real Madrid y el Club Brugge en la pasada fecha de la UEFA Champions League y la regular actuación de Thibaut Courtois , la afición merengue no se cansó de pedir la titularidad del portero francés , Alphonse Aréola . Este sábado 5 de octubre , el conjunto de la capital de España se midó ante el sorpresivo Granada de Diego Martínez en el Estadio Santiago Bernabéu , en un partido donde se peleaban el liderato de La Liga . Parece que Zinedine Zidane , Director Técnico del Real Madrid , escuchó las plegarias de su afición y alineó como titular al joven portero francés . El partido pintaba muy bien para el equipo blanco , pues al minuto 68 ' ya iba ganando cómodamente por un marcador de 3 - 0 . Pero un error garrafal de Alphonse Aréola comprometió el resultado del partido . El arquero buscó salir jugando con los pies para darle salida a su defensa pero un exceso de confianza hizo que terminara cometiendo penal y ganándose una tarjeta amarilla . Al final , el error de Aréola provocó que el Granada anotara desde los once pasos pero , para su suerte , el equipo más ganador en la historia de la Champions League logró mantener su ventaja ganando el partido 4 - 2 . ¿ Regresará Courtois a la titularidad después de lo sucedido ? ¿ Le darán otra oportunidad a Aréola ? ¿ Zinedine Zidane pasará por alto el error del joven portero ? Todo esto lo sabremos el próximo sábado 19 de octubre cuando el Real Madrid visite al RCD Mallorca .  &&&&&0
200655 &&&&& Lucha Azteca  &&&&& Este jueves se celebró la misa en honor a el Lic . Antonio Peña , donde todo el elenco de la Tres Veces Estelar se dio cita para recordar a quien cambió la lucha libre mexicana . En el aniversario 13 del fallecimiento del creador de la Lucha Libre AAA , aficionados , familia , luchadores y medios se dieron cita en una iglesia ubicada en la Colonia Del Valle , en una ceremonia en la que la Lic . Marisela Peña , recordó así su hermano . “ Han pasado 13 años que se han ido rápido . Pero estamos contentos por todo lo que ha escalado la lucha libre . Esto nunca se va a terminar . Él que impulsó todo esto fue Antonio Peña , él vino a cambiar todo en la lucha libre ” , comentó . Abundó en qué Toño Peña le cambió todo a la lucha libre , logrando que el boom continúe hasta la fecha . “ Se puede ver un antes y después en la lucha libre . Antes era como verla en la tele en blanco y negro . Antonio Peña vino a darle color ” , indicó . Además , uno de los grandes personajes , La Parka , acotó que Toño Peña vio siempre a todos como familia . “ Todos los días tenía algo bueno qué decir , tenía algún consejo . Él nos decía que éramos familia y así quisiera que fuera ” , dijo el luchador , quien tiene los 27 años de la compañía , enfocando sus esfuerzos a la lucha libre .  &&&&&0
200656 &&&&& Lucha Azteca  &&&&& El fundador de la empresa Lucha Libre AAA cumplirá este sábado 5 de octubre , 13 años de fallecido , pero su legado sigue más que vigente . En el marco el aniversario luctuoso , este jueves se le rendirá un homenaje , con una misa en la Parroquia del Purísimo Corazón de María , ubicada en la colonia Del Valle , en la Ciudad de México . Antonio Peña creció en una familia de lucha libre . Su padre fue el luchador Ponzoña y su tío fue Espectro . Él mismo fue luchador , y ya en esta etapa , utilizó el nombre de Espectro Jr . y el Genio . Después de su retiro profesional , Peña trabajó en la realización de argumentos y guiones para empresas de lucha libre . Creó en los noventas y adquirió los derechos de la tres veces estelar empresa AAA . Una de sus grandes creaciones fue el concepto de Triplemanía , el máximo evento del pancracio mexicano . En 1993 se realizó la primera edición en la Plaza de Toros México ante la asistencia de 50 mil personas . Además impulsó el estilo de lucha de minis , exóticos , extremos , entre otros . Imaginó y montó el hexadrilátero , concepto que es sello en la empresa AAA . Antonio Peña falleció en 2005 debido a un infarto al miocardio , pero su legado vive semana a semana en las funciones de Lucha Azteca AAA . Visionario , carismático , creativo , motivador ejemplar y un gran apasionado del arte del pancrancio , así fue Antonio Peña Herrada . TE PODRÍA INTERESAR : ¡ Mexicanos de Altura ! Las participantes del Reto Pelayo  &&&&&0
200657 &&&&& Azteca Golf  &&&&& PLAYA DEL CARMEN , MÉXICO — Oficiales del torneo anunciaron , que el chileno Joaquín Niemann y el colombiano Sebastián Muñoz , recientes ganadores en el PGA TOUR , encabezan la lista de jugadores latinoamericanos confirmados para el Mayakoba Golf Classic 2019 que se llevará a cabo del 11 al 17 de noviembre en el campo de golf El Camaleón , en Mayakoba . En total , son 12 jugadores de Latinoamérica los que están actualmente confirmados para participar en la décimo tercera edición del evento pionero del PGA TOUR en nuestro país . “ Estamos muy orgulloso de tener a los jugadores top de México y Latinoamérica , así como la oportunidad de apoyar a las jóvenes estrellas de esta región , ” dijo Joe Mazzeo , director del torneo . “ El Mayakoba Golf Classic fue el primer torneo en plantar la bandera del PGA TOUR en Latinoamérica , con su evento inaugural en el 2007 , y estamos muy emocionados de ver cómo ha crecido este deporte a partir de ese año ” , agregó . Niemann , con 20 años de edad , se coronó campeón por primera vez en su carrera profesional , cuando ganó el The Greenbrier , el primer evento de la nueva temporada 2019 - 2020 del PGA TOUR . Muñoz , con 26 años de edad , se convirtió en el segundo jugador en la historia de Colombia en ganar un evento del PGA TOUR , tras obtener el título del Sanderson Farms Championship . Además de Niemann y Muñoz , otros jugadores latinoamericanos confirmados , incluyen al venezolano Jhonattan Vegas , así como los argentinos Emiliano Grillo , Fabián Gómez y Nelson Ledesma . Hace unas semanas , oficiales del torneo también anunciaron la confirmación de los mexicanos Abraham Ancer , Carlos Ortiz y Kristoffer Ventura y Roberto Díaz .  &&&&&0
200658 &&&&& Esports  &&&&& Nombre : Lee Jae DongAlias : Jaedong Edad : 29 añosOrigen : Corea del SurJuego : StarCraft : Brood warRaza : ZergLogros : 2do lugar Korea StaCraft League S1 . 2do lugar Blizzcon Invitational 2017 . 1er lugar WCG Korea 2010 . Top 4 Afreeca Starleague S2 2017 . 3er lugar WCG 2010 . 1er lugar WCG 2009 . Ciudad de México . - También conocido como “ El Tirano ” , Lee Jaedong Jae Dong es un jugador profesional de Corea del Sur . Hizo su debut como pro player el 2006 en el SKY Proleague , mismo año en el que logró sobresalir en la escena profesional de StarCraft con un récord de 51 victorias y 27 derrotas , significando un win rate del 65 por ciento . Este mismo récord de victorias le hizo acreedor del premio al Novato del Año en los Premios Coreanos de e - Sports a sus 16 años . Posteriormente , su racha de victorias contra Terran le puso los reflectores durante el 2007 , año que cerró conquistando su primer título de Starleague . Entre otros títulos que conquistaría en el futuro serían WCG 2009 , GOMTV GSL season 4 , Batoo Starleague , Bacchus Starleague 2009 y NATE MSL , acumulando nueve títulos en ligas premier entre el 2007 y el 2009 , y reuniendo 393 mil dólares únicamente de torneos de StarCraft : Brood War . Por la innovación en el estilo de juego y los colosales win rates que mantuvo por años , Jaedong pasó de ser el novato del año a ser el Jugador del Año en los Annual Korea e - Sports Awards del 2009 . Con la llegada de StarCraft II en el 2012 , Jaedong tuvo una transición rocosa a este título con el fichaje por parte de Evil Geniuses . En este nuevo título , aunque lograba sobresalir en algunos torneos alrededor del mundo , no llegaba a conquistar títulos como lo había hecho con Brood War . Eventualmente , el jugador decidió retirarse . Para finales del 2016 , después de una carrera competitiva de más de 10 años , Evil Geniuses anunció el retiro de Jaedong . Sin embargo , su legado durará para siempre . Redes :  &&&&&0
200659 &&&&& Azteca Golf  &&&&& QUITO , ECUADOR – El argentino Clodomiro Carranza mantiene un paso récord y es líder por cuatro golpes a la mitad del Banco del Pacífico Open presentado por Alcaldía de Quito . Al sobresaliente 63 con el que igualó el récord del campo ayer por la tarde , le agregó un 66 esta mañana para llegar a 15 - bajo par 129 . Ese total es por tres golpes el mejor score en los primeros 36 hoyos en seis ediciones de este torneo que el PGA TOUR Latinoamérica celebra en el Quito Tenis y Golf Club desde 2014 . El noruego Andreas Halvorsen , undécimo en la Orden de Mérito esta temporada , y el colombiano Ricardo Celia , campeón de este evento en 2015 , son sus oponentes más cercanos a esta altura del torneo . Jugando por la tarde , ambos hicieron 7 - bajo par 65 sin bogeys para compartir la mejor tarjeta del día y ascender al segundo y tercer puesto respectivamente . Tommy Cocha y Augusto Núñez comparten el cuarto lugar con totales individuales de 9 - bajo par 135 . El primero de los mencionados se despachó con ronda de 70 golpes , mientras que el segundo , actual líder de la Orden de Mérito , entregó un 67 , libre de bogeys , que una vez más lo pone en pelea por el tan anhelado pero esquivo título en esta temporada de PGA TOUR Latinoamérica . El sexto lugar es para el estadounidense Matt Ryan . Su 69 de este viernes le permitió llegar a un acumulado de 8 - bajo par 136 . El estadounidense Vince India ( 68 ) , el mexicano Nicholas Maruri ( 66 ) y el guatemalteco José Toledo ( 70 ) igualan en la séptima ubicación a ocho golpes del puntero Carranza .  &&&&&0
200660 &&&&& Azteca Golf  &&&&& QUITO , ECUADOR – De vuelta en la capital ecuatoriana por sexto año consecutivo , esta semana los mejores jugadores del PGA TOUR Latinoamérica estarán luchando por el título del Banco del Pacífico Open presentado por la Alcaldía de Quito . El torneo es el undécimo de la temporada 2019 y uno de solo seis restantes en la carrera por ascender al Korn Ferry Tour , el siguiente paso en el camino al PGA TOUR . El field que incluye a jugadores de 19 países es encabezado por el argentino Augusto Núñez , quien ocupa el primer lugar de la Orden de Mérito con ventaja de $11,064 dólares sobre el estadounidense Tom Whitney . Núñez y Whitney son parte de un grupo de 19 de los top 20 del Tour presentes aquí . Uno de los elementos que hacen única la experiencia de jugar en Quito esta semana es la altitud . A 2 , 850 metros sobre el nivel del mar , esta es la ciudad de más altura en el calendario de cualquiera de las giras que maneja el PGA TOUR . La poca resistencia del aire hace que la pelota vuele un 10 - 12 por ciento más de lo usual , un factor de ajuste adicional a las siempre cambiantes condiciones a las que está sujeto el golf . FECHAS : 3 al 6 de octubre , 2019NOMBRE OFICIAL : Banco del Pacífico Open presentado por Alcaldía de QuitoHASHTAG : : Undécimo torneo de la temporada 2019 del PGA TOUR LatinoaméricaSEDE : Quito Tenis y Golf Club – Quito , EcuadorPAR / YARDAS : 72 ( 36 - 36 ) 7 , 356CAMPEÓN DEFENSOR : Horacio León , ChileBOLSA DE PREMIOS : US $175,000 – Ganancia del campeón US $31,500 CORTE : Top 55 y empatesNOTAS SOBRE EL FIELD : El field de esta semana lo integran 115 jugadores de 19 países . El número de jugadores por país es el siguiente : Estados Unidos ( 41 ) , Ecuador ( 20 ) , Argentina ( 14 ) , Colombia ( 11 ) , México ( 6 ) , Canadá ( 4 ) , Perú ( 3 ) , Chile ( 2 ) , Suecia ( 2 ) , Venezuela ( 2 ) , Australia ( 1 ) , Brasil ( 1 ) , España ( 1 ) , Guatemala ( 1 ) , Holanda ( 1 ) , Noruega ( 1 ) , Paraguay ( 1 ) , República Dominicana ( 1 ) y Sudáfrica ( 1 ) .  &&&&&0
200661 &&&&& Esports  &&&&& Nombre : Francisco Leimontas Alias : PNCEdad : 25 añosJuego : HearthstoneOrigen : ArgentinaEquipo : Team GenjiLogros : · Top 8 WESG 2016 , Top 4 Copa América Hearthstone Winter 2017 . · Top 8 HCT Summer Playoffs 2018 , Top 12 HCT Rio de Janeiro 2018 . · Miembro del equipo argentino en Hearthstone Global Games 2017 y 2018 . · Actualmente participando en Hearthstone Grandmasters . Ciudad de México . - “ Pancho ” Leimontas es uno de esos pocos jugadores de la región latina que visto crecer su carrera a pasos agigantados . Salió de Sudamérica para explorar mejores posibilidades y formó un equipo de práctica con jugadores internacionales , algo que nadie más había hecho en la escena argentina . Lo que eventualmente culminaría en la fundación de Team Genji , su equipo actual . Con la gran dedicación que le ha tenido al juego , y con la cantidad enorme de experiencia que ha obtenido viajando por el mundo para competir en los grandes escenarios , se ha dado a conocer por el gran temple y confianza que tiene en competencias presenciales . Actualmente PNC , junto con Nalguidan y Rase , ambos también integrantes de Team Genji , representan con orgullo a latinoamericana en el “ Hearthstone Grandmasters ” , la competencia más importante de ese juego en el mundo . Donde los 48 mejores jugadores del planeta se enfrentan en busca de alcanzar la épica final global , que se llevará a cabo poco antes de terminar el año . Y a donde llegarán únicamente los dos mejores jugadores de cada región para competir por una bolsa de 500 mil dólares . Por : Redes : Twitter :  &&&&&0
300662 &&&&& Entrega y avisos en La México  &&&&& , , La tarde amenazaba con pasar inadvertida luego de los yerros constantes de parte de los alternantes , pero saltó al ruedo el cierra plaza , Agradecido de Las Huertas , un novillo codiciosos al que el joven Gerardo Cruz lanceó a la verónica y le plantó cara para realizar una faena cargada de valor en la que le fue muy coreada una tanda por el lado natural que hilvanó en la querencia y tras la que al intentar otra serie fue cogido de manera aparatosa por su enemigo que le infirió una herida en la cara interna del muslo izquierdo pero que no fue suficiente para que el valiente chaval se fuera a la enfermería . , Su subalterno , Christian Sánchez , le aplicó un torniquete con su corbatín y a pesar de tener toda la disposición y entrega para quedarse a terminar su labor , las fuerzas lo abandonaron y terminó por desvanecerse para ser llevado al quirófano de la plaza mientras Rodrigo Ochoa terminaba con la vida del burel con una estocada defectuosa y tres golpes de descabello . , Éste último abrió plaza con Mexicano de la ganadería titular de Santo Toribio , al que lidió por ambos lados y despachó de entera tendida para saludar en el tercio . , Por su parte , Joel Delgado ‘ Panita ’ , mostró voluntad al cubrir los tres tercios , recibió a portagaiola , realizó un quite por gaoneras y colocó banderillas para salir al tercio tras escuchar un aviso al término de su labor . , Pasó desapercibido el ecuatoriano Javier Segovia , quien fue abucheado por su medido valor y escuchó dos avisos ; el regiomontano Cayetano Delgado extendió su faena y escuchó un aviso , su novillo se echó antes de que lo tratara de matar y fue apuntillado en el ruedo ; mientras el Tlaxcalteca Ulises Sánchez destacó por lo efectivo de su estocada y dividió las opiniones . , El diestro capitalino José María Mendoza asegundo su triunfo de la tercera del serial luego de cortar la oreja de " Peluquero " de Monte Caldera , al que lanceó variado , toreó muy quieto y ajustado por ambos lados y despacho de certera estocada para recibir el único apéndice del festejo . En su segundo , quedó muy cerca de volver a tocar pelo , sus fallas con el estoque se lo impidieron y luego de dos pinchazos y varios descabellos escuchó palmas tras dos avisos . , Alternó con Christian Iván quien obtuvo palmas y silencio con un aviso ; y con el queretano Juan Pedro Llaguno que saludó en el tercio y recibió un bocinazo .  &&&&&0
300663 &&&&& Agencia Mundial Antidopaje investigará manchas de sangre seca  &&&&& , , El desarrollo de pruebas en manchas de sangre seca podría generar un “ cambio sustancial ” para la comunidad antidopaje en su lucha contra las sustancias que mejoran el rendimiento , dijeron funcionarios de la , Agencia Mundial Antidopaje , ( AMA ) . , La AMA reveló memorandos de entendimiento firmados con varias organizaciones mundiales , que forman parte de la colaboración mundial y la investigación del proyecto , incluidos los grupos antidopaje estadounidenses , chinos , australianos , suizos y japoneses , así como el , Comité Olímpico Internacional , ( COI ) . , Varios grupos , incluidos la AMA y el COI , establecieron un comité directivo para supervisar el progreso en las pruebas en manchas de sangre seca ( DBS ) en marzo pasado , con el objetivo de desarrollar pruebas precisas a tiempo para los , Juegos Olímpicos de Invierno de Pekín 2022 , , con un objetivo adicional de considerar qué aspectos , si los hay , de tales pruebas podrían implementarse para los , Juegos de Tokio , del próximo año . , Se han establecido dos grupos de trabajo , uno que se ocupa de la recolección y el transporte de muestras y el otro que examina el almacenamiento y el análisis . , El objetivo del proyecto es desarrollar pautas para un programa de pruebas antidopaje en manchas de sangre , y la AMA busca apoyo financiero de las partes interesadas y socios para desarrollar el proyecto . , “ Hay una sensación real entre los participantes del proyecto de que DBS podría cambiar las reglas del juego para la comunidad antidopaje ” , dijo el doctor Olivier Rabin , director ejecutivo senior de la AMA para ciencias y asociaciones internacionales . , “ Es muy alentador cómo estamos trabajando todos juntos en este proyecto , optimizando el tiempo y los recursos , para validar este nuevo elemento dentro de la caja de herramientas para luchar contra el dopaje ” . , Con solo un pinchazo en el dedo necesario para entregar una muestra de dopaje , la prueba de DBS podría ofrecer un método de detección más fácil en comparación con las muestras de orina o sangre actuales y un volumen menor de sangre para realizar el control , lo que hace que la recolección , el transporte y el almacenamiento de la muestra sean más fáciles y menos costosos y también tengan una menor degradación . , Los grupos antidopaje podrían apuntar a más atletas y recolectar más muestras , incluidas algunas en áreas más remotas , según la AMA . , “ Las posibles ventajas de DBS son claras ” , dijo Rabin . “ Tiene el potencial de agregarse al programa global antidopaje actual al complementar las pruebas de orina y sangre existentes para ampliar la cobertura y la capacidad de las pruebas del programa para revelar mejor las prácticas de dopaje ” . , Desde que el entrenador estadounidense Alberto Salazar fue suspendido el lunes pasado por cuatro años por violar el reglamento sobre dopaje , la marca deportiva Nike ha quedado bajo escrutinio público , con su CEO implicado en el escándalo . , Inyecciones de aminoácidos ( para quemar grasa ) , experimentos con testosterona , documentos médicos falsificados . La investigación de la agencia antidopaje de Estados Unidos ( USADA ) ha descubierto una serie de importantes derrapes del entrenador de atletismo más famoso del mundo . , Menos esperado , el nombre del CEO de Nike , Mark Parker , también aparece en el documento producido por un panel de jueces independientes , que tomó la decisión aplicada por la USADA . , Al parecer , el directivo recibió varios correos electrónicos que le informaban sobre el progreso de las investigaciones de Salazar y su equipo del Proyecto Oregon , un centro de entrenamiento de alto nivel en Estados Unidos , financiado por Nike y creado en 2001 por el triple ganador del maratón de Nueva York . , El CEO respondió que “ sería interesante determinar la cantidad mínima de hormona masculina necesaria para dar positivo en una prueba ” . , El martes , las acciones de Nike bajaron 1 . 75 % , un poco más que el cierre del mercado de Nueva York , que cerró en - 1 . 28 % , solo un día después de haber registrado el precio más alto de su historia . El miércoles , la apertura registró una baja de 1 por ciento . , Consultado por la cadena alemana , ZDF , , el director de la USADA , Travis Tygart , fue claro : “ Espero que Nike tome eso como un llamado para que reaccione . No pueden seguir buscando excusas , deben admitir que han experimentado en nombre de ellos con sus atletas y en su centro de entrenamiento , y eso es simplemente malo ” . , abr  &&&&&0
300664 &&&&& Dodgers , ¿ por fin le harán justicia a sus millones invertidos ?  &&&&& , , Con la llegada de los nuevos dueños de los Dodgers de Los Angeles , a finales del 2012 , nadie ha pagado más dinero en salarios en las Grandes Ligas como ellos . Desde la aparición de Guggenheim Baseball Management como propietaria de la franquicia — por la que depositaron 2 , 500 millones de dólares — se han encargado de buscar con fiereza el título de Las Mayores : la Serie Mundial . , La mala noticia es que no tienen ninguna , y de paso , han perdido los dos últimos años en la instancia definitiva . , De acuerdo con una revisión de datos de Sportcal y Forbes , la inversión en salarios entre el 2013 ( primer año en que operaron los nuevos dueños ) hasta la actual temporada , asciende a 1 , 529 millones de dólares , 88 millones más que los Yankees , quienes ocupan el segundo puesto de este listado . , Si consideramos como parámetro a las cinco instituciones que más han invertido en su nómina desde la aparición de los nuevos empresarios de los Dodgers , dos de ellos ya se coronaron en la Serie Mundial : Red Sox en dos ocasiones y los San Francisco Giants en una , pero tres veces desde 2010 . , Es verdad , si en alguna Liga podemos decir que el dinero no lo puede todo es justamente en la MLB , donde casi siempre a los más ricos , como el caso de los Yankees o los Dodgers , les cuesta ganar . , Ayer iniciaron las Series Divisionales y los Yankees jugarán ante los Twins , mientras los Dodgers , como el mejor equipo de la nacional , se medirá ante los Nationals que derrotaron a los Brewers en el partido de comodín . , Y aunque en el último quinquenio los Yankees han sufrido demasiado , lo cierto es que desde la última vez que se coronaron los Dodgers , los de Manhattan levantaron el trofeo de la Serie Mundial cinco veces . , Fue en 1988 cuando Los Angeles Dodgers ganaron por última vez el máximo título , la novena era dirigida por el legendario Tommy Lasorda y en aquella temporada todavía lanzaba el pitcher mexicano Fernando Valenzuela en el equipo y tuvo una marca 5 - 8 . El equipo derrotó 4 - 1 a los Atléticos de Oakland y se coronó . Han pasado 31 años ya . , Pues desde ese momento a la fecha se han gastado más de 3 , 000 millones de dólares en salarios y de ese dinero , 1 , 529 han sido en las últimas siete temporadas y sólo han llegado a dos finales , claro , las dos de manera consecutiva : contra Astros que perdieron 4 - 3 en 2017 y el año pasado ante Boston Red Sox cayeron por 4 - 1 . , Cuando decimos que en la MLB el dinero y las nóminas no siempre son una condicionante para el éxito , podemos revisar el caso de los Astros , que el año en que ganaron a los Dodgers , eran el puesto 18 entre los 30 equipos respecto al pago de salarios y el equipo angelino el número uno ; pero en el 2018 Boston era el número uno y el exequipo del Toro Valenzuela , el tres . , Guggenheim Baseball Management — integrados por empresarios como Alan Smolinisky , Robert Plummer , Magic Johnson — han hecho la inversión más grande en la historia del equipo y una vez más salen como favoritos . Por fin , ¿ será el año para Dodgers ?  &&&&&0
300665 &&&&& F1 Fanzone México , la punta de lanza en el mundo  &&&&& , , El , F1 Fanzone México , , que desde hace seis años organiza ACE Publicidad , se expande en actividades , innovación y público . Se realizará del 25 al 27 de octubre en el Parque Bicentenario , una nueva sede que atiende las necesidades de capacidad . , Según la promotora , el festival que se celebra en México ha sido reconocido como el mejor del mundo , posicionado por delante de ciudades como Londres , Abu Dabi , Melbourne y Mónaco . Paris Rodrigo , presidente de la F1 Fanzone , explicó a , que lo anterior se debe al público y a la innovación de las experiencias . , “ Los mexicanos somos muy apasionados en lo que nos gusta y las experiencias que le hemos puesto a la plataforma de , F1 Fanzone , han ido incrementando y han sido punta de lanza para los diferentes Fanzones del mundo ” . , Desde su creación , la convocatoria está cerca de triplicarse , de 14 , 000 personas en el 2014 , 39 , 750 en 2018 , y este año se esperan entre 35 , 000 y 45 , 000 . Además , la posibilidad de llevarlo a distintos estados de la República ya se está explorando , según explicó su presidente . , La derrama económica que estiman los dirigentes del , F1 Fanzone , es de 2 millones de dólares y , aunque no se reveló el costo de la inversión , Paris expresa que será una cifra similar debido al tamaño del evento , cuyas actividades se extenderán a lo largo de 27 , 000 metros cuadrados , contará con importación de material desde Europa y con más 700 elementos que estarán a cargo del montaje , entre otros aspectos . Hasta el momento , el Gobierno de la Ciudad de México no está involucrado en dicha inversión . , En el evento alterno a , Fórmula 1 , , Fox Sports hará posible la transmisión en vivo , y a través de pantallas gigantes , de las rondas de entrenamiento de pilotos , la sesión de calificación que definirá las posiciones de los monoplazas en la parrilla de arranque , y la carrera principal . , Habrá más de 20 actividades relacionadas con la máxima categoría del automovilismo : game zone con simuladores de carreras inmersivos , con tecnología de realidad virtual y con movimiento hidráulico , pista de go karts , reto de pit stop , zona de juegos infantiles , área de food trucks , y más de 20 conciertos . , En los objetivos comerciales del F1 Fanzone se encuentra llegar a más público , incluido el que no tiene acceso al Gran Premio : “ es una plataforma de experiencia para que la gente conozca más de la , Fórmula 1 , , que viva una experiencia más de cerca , y por qué no , que se animen a ir al , Gran Premio de México , ” , indicó el empresario . , Esta edición el , F1 Fanzone , contará con alrededor de 15 patrocinadores , entre los que destaca Huawei , cuyos contratos se manejan de manera anual . Paris explica que trabajan en fortalecer relaciones para que se firmen por tres años desde el 2020 . , A la espera de nuevas noticias de la F1 , , Red Bull , es la escudería que año con año se suma al proyecto . En esta ocasión , llevarán al público de la Fanzone a sus pilotos , Max Verstappen , y , Alexander Albon , , así como de , Pierre Gasly , y , Daniil Kvyat , de la escudería , Toro Rosso , , quienes firmarán autógrafos y se realizarán rondas de preguntas y respuestas . , Uno de los patrocinadores será la , Fundación Cáncer de Mama , ( Fucam ) , pues una de las iniciativas es la promoción de la salud entre la comunidad femenina . La Fucam contará con una unidad móvil que realizará mastografías de manera gratuita . , El presidente adelantó que alrededor de 15 , 000 boletos del mismo evento se liberarán al público mediante dinámicas en medios de comunicación , patrocinadores y aliados de Fanzone . , Los costos de los boletos generales serán de 150 por día o 400 por los tres días y la entrada VIP será de 1 , 000 a 2 , 500 pesos .  &&&&&0
300666 &&&&& Tri : un cambio generacional que necesita carácter  &&&&& , , Después del júbilo por el título de la , Copa Oro 2019 , , el entrenador Gerardo Martino mencionó sobre la , Selección Mexicana , lo siguiente : " El proceso de recambio generacional es lógico , torneos como éste le irán dando experiencia a nuestros jugadores más jóvenes " . , Sin embargo , más adelante , en septiembre , el catastrófico resultado ante , Argentina por 4 - 0 , en la última fecha FIFA , puso la situación en signos de interrogación . El resultado puso en duda el nivel de varios jugadores con experiencia , que incluso podrían no llegar hasta el 2022 para el , Mundial de Qatar , . , Para entonces , jugadores como Nestor Araujo tendrá 31 años ; Guillermo Ochoa , 37 ; Miguel Layún , 34 y Javier Hernández cumplirá 34 años de edad . Este aspecto puntualiza la necesidad de desarrollar el trabajo de capacitación en jóvenes futbolistas que aumenten las opciones para seleccionar . Algo de lo que es consciente Martino . , Por ello , en la planificación del calendario , la , Federación Mexicana de Futbol ( FMF ) , pidió organizar un partido amistoso , a pesar de que actualmente no se dispute fecha , FIFA , y los equipos no estén obligados a prestar a sus futbolistas . Con la intención de generar una amalgama a futuro entre los experimentados que lleguen en buen momento al 2022 y los jóvenes talentos que estén consolidados . , “ Es el principal objetivo de este tipo de partidos , porque como se ha venido observando hay una buena relación entre la generación preolímpica y la selección mayor . Se está promoviendo bien esta circunstancia para que los muchachos se sientan observados , analizados y que en un momento dado , Gerardo Martino sepa las características y por menores de cada jugador . Hablar de nombres sería injusto , pero estos partidos van a descubrir ese carácter que se necesita para estar en la mayor ” , explicó a , El Economista , , Raúl Gutiérrez , entrenador campeón del mundo , sub 17 , en 2011 . , Para el partido contra Trinidad y Tobago , el ‘ Tata ’ Martino dispuso de una plantilla de trabajo de 24 futbolistas , quienes tienen un promedio de edad de 21 años . De ese total , solamente Raúl Gudiño , Jesús Angulo , Gerardo Artega , Erick Aguirre y Jonathan González han disputado partidos con la Selección Mexicana mayor . Los otros 19 no han tenido oportunidad . , A pesar de no haber contado con minutos previos en el Tri , Gerardo Martino tiene a jugadores que han probado su experiencia en la , Liga MX , , con casos específicos como José Juan Macías , Sebastián Córdova , Alan Mozo y Sebastián Jurado . , Macías , en febrero de este año , estaba valuado en 706 , 000 dólares y actualmente se convirtió en el lugar 14 de los futbolistas más valiosos de la Liga MX , al ser cifrado en 5 . 4 millones de dólares . , Sebastián Córdova , con el América en el pasado Clásico Nacional , se llevó los reflectores con dos goles . Alan Mozo , es un titular indiscutible en el 11 de Pumas , con el 90 % de los minutos jugados en los que va de éste torneo . , Sebastián Jurado , ha sido uno de los más destacados con los Tiburones Rojos del Veracruz , a pesar del mal rendimiento del equipo , es el segundo jugador más valioso del equipo con 1 . 6 millones . , kg ,  &&&&&0
300667 &&&&& Calderón y Peña Nieto le condonaron 445 millones de pesos a 5 equipos de la Liga MX  &&&&& , , Los gobiernos de , Felipe Calderón y Enrique Peña Nieto les condonaron impuestos a cinco clubes deportivos , , por un monto total de 445 millones de pesos , según difundió el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) . , En el listado , el , Cruz Azul , fue el equipo de fútbol que más se benefició por los llamados perdones fiscales . En el 2007 el gobierno de Felipe Calderón los condonó por una suma de 328 millones 781 , 762 pesos , mientras en el 2012 fue por 1 millón 873 , 178 pesos . , Otro de los grandes beneficiados fue el Club de Futbol , Atlante , , a quien le fueron perdonados 61 millones 390 , 415 pesos en el 2013 , durante el gobierno de Peña Nieto . , Asimismo , el , Toluca , tuvo una condonación de impuestos tanto en el 2008 como en el 2012 . En el primer año , fue por 28 millones 495 , 589 pesos , mientras que cuatro años más tarde se le condonaron sólo 150 , 539 pesos . , En el caso de los , Pumas , , estos fueron quienes más condonaciones fiscales aplicaron en el periodo . La primera de ellas fue en el 2010 , con 3 millones 436 , 664 pesos ; un año más tarde , la suma fue por 9 millones 374 , 130 pesos ; en el 2012 , la cantidad fue de sólo 19 , 612 pesos , mientras que en el 2013 el perdón fiscal que se le dio al equipo fue de 1 millón 753 , 658 pesos . , En tanto , las , Chivas del Guadalajara , recibieron un perdón fiscal en el 2008 por 9 millones 882 , 974 pesos . , De acuerdo con los datos que peleó la , Fundar , por cuatro años , del 2007 al 2015 el , gobierno dio un perdón fiscal por 172 , 335 millones de pesos a un total de 7 , 884 contribuyentes , . No obstante , existen 201 contribuyentes cuyos datos no se encuentran en la base debido a que interpusieron amparos . , erp  &&&&&0
300668 &&&&& Jugadoras mexicanas : continuidad y posicionamiento  &&&&& , , Un total de 19 futbolistas mexicanas se encuentra jugando en la Primera División de ligas extranjeras , según el sitio Embajadoras Aztecas . Las jugadoras se reparten entre las ligas de Argentina , Chile , Estados Unidos , España , Finlandia , Holanda , Islandia y República Checa . , Guillermo Zamarripa , fundador de la agencia The Marketing Jersey , expresó a El Economista que en la actualidad hay entre cuatro y seis futbolistas de la Liga MX cuyo perfil es apto para ser consideradas por clubes extranjeros . , Depende de ellas , que estén convencidas de que quieren emigrar al extranjero a mejorar el nivel deportivo y una vez que tengan ese compromiso no es fácil , es una realidad , hay muchas consecuencias deportivas como económicas . El nivel sí es distinto , es mejor en Europa y lo va a seguir siendo por muchos años por la estancia de madurez donde se encuentran la mayoría de las ligas . No se trata solamente de ir a jugar en el extranjero , digo , de irse a jugar muchas pueden llegar , de lo que se trata es de lograr la continuidad que tiene Kenti Robles y Charlyn Corral ; ese nivel de exigencia toma tiempo , madurez y mucha convicción . , Llegar a una liga extranjera no significa que la futbolista comience a percibir un sueldo mayor que en México . , En muchas ocasiones hay que sacrificar la parte económica para llegar a un nivel de futbol más competitivo , crecer como futbolista y el dinero viene después . , La española es la liga extranjera que mayor cantidad de futbolistas mexicanas posee entre sus clubes , en la Primera División reúne a seis jugadoras , entre ellas Kenti Robles , Charlyn Corral y Pamela Tajonar . Seguida de la liga estadounidense con cinco . , Pese a que las oportunidades en la Liga Iberdrola son las que se dan con mayor frecuencia , el crecimiento de las ligas femeniles en el mundo le dará más oportunidades a las jugadoras mexicanas . , No descartaría a ninguna otra . La liga italiana está creciendo mucho , está volteando a ver extranjeras , la liga inglesa , un poco las irlandesas , finlandesas , también se fijan mucho en la mexicana y hay varias que han tenido éxito por esas ligas . La realidad es que , conforme estamos viendo el crecimiento del futbol femenino a nivel mundial , las ligas van a empezar a buscar talento internacional . , En Estados Unidos es un poco más complicado que en Europa por los pocos lugares que hay a nivel internacional . Por el semillero que es la NCAA , los equipos cubren sus necesidades gracias a la liga colegial , entonces no es fácil llegar a la NWSL . También es una liga que está en crecimiento , que no todos tienen la estructura que a lo mejor deberían tener , entonces tiene sus pros y sus contras , pero encontrar una plaza es complicado , prueba de ello es que hoy en día la única titular es Katlyn Johnson . , La formación de muchas de las futbolistas mexicanas que se encuentran en el extranjero no se dio en México . Perla Morones y Cecilia Santiago son de los contados ejemplos que encontramos en el futbol profesional que , luego de militar en la Liga MX femenil , emigraron al Colo Colo de Chile y al PSV de Holanda , respectivamente . , Aun con la corta trayectoria de la Primera División femenina en México , Carlos Celis , asesor de prensa de la Federación Venezolana de Futbol a nivel femenil , encuentra a la Liga Mexicana entre el top dos de Latinoamérica por factores como la cantidad de asistentes y la calidad de los estadios , dado que en otras ligas a los clubes femeninos se les considera filiales y juegan en canchas pequeñas . , De acuerdo con datos de Soccer America Daily , en el 2018 la final entre Tigres y Monterrey en el Estadio Universitario rompió récord de asistencia mundial a un partido femenil con 38 , 230 aficionados y hasta ese momento otros tres duelos mexicanos se encontraban en el top 10 . , La otra liga con la que considero que podría estar peleando en cuanto a nivel sería la brasileña . El nivel competitivo de Brasil es realmente alto y lo hemos visto en Copa Libertadores y América , sin embargo , por estructura , organización , estadios en los que se juega y por manejo de redes sociales , México no saldría de ese podio a nivel de liga . , El mercado de futbolistas mexicanas no es algo que se encuentre al alcance de algunas ligas de Sudamérica , como la venezolana , debido a que los sueldos que perciben las jugadoras en México no es comparable al que los clubes extranjeros pueden ofrecer . , Siendo realistas , sería muy complejo pagarle a una extranjera y más en un país en el que el cambio de moneda todavía no está 100 % estructurado o legalizado . Hay jugadoras de muchísimo recorrido .  &&&&&0
300669 &&&&& Precios estratosféricos para jóvenes estrellas  &&&&& , , En la actualidad , la edad de un futbolista es proporcionalmente directa a la cifra con la que es valorado en el mercado de transferencias . , Por ejemplo , Rodrygo Goes es un futbolista de 18 años del Real Madrid que no ha debutado en la Champions League y tiene un costo de 43 . 7 millones de dólares . Es decir , representa casi el doble de la cantidad por la que están cifrados futbolistas como Sergio Ramos ( 27 . 2 millones ) , Luka Modric ( 21 . 8 ) y Marcelo ( 27 . 2 ) , quienes cuentan con experiencia probada en el torneo , al haber conseguido cuatro títulos en la máxima competencia europea . , Otro aspecto a tomar en cuenta es la posición y funciones que desempeñan en el terreno de juego . De los futbolistas presentados en la infografía de los 10 mejor valorados , ocho desempeñan un trabajo enfocado en generar goles . Sin embargo , el tercer jugador mejor valuado es el defensa central Matthijs de Ligt , quien , después de su buen desarrollo con el Ajax , fichó por la Juventus . , En poco tiempo , los jugadores pueden tener un incremento en su valor . Ése fue el caso de Erling Haaland , del Salzburg . En su debut en Champions League anotó un hat trick contra el Genk , y durante el comienzo de la actual temporada ha sido la referencia de ataque de su equipo , lo que provocó que en tan sólo tres meses su carta pasara de valer 5 . 4 millones de dólares a 13 millones . , Otro gran ejemplo es Jadon Sancho , quien fue comprado en 7 . 8 millones por el Borussia Dortmund , y luego de dos años pasó a 109 millones , un aumento de casi 14 veces frente a la inversión realizada . , Los jóvenes futbolistas brindan a los clubes la posibilidad de poder negociar a grandes precios . A pesar del monto por el que valúan a un futbolista , pueden llegar a venderlo más caro , como sucedió en casos como el Joao Félix , valorado en 109 millones y vendido por 137 . 7 , o Matthijs de Ligt , obtenido por 93 . 4 millones y con un valor actual de 81 . 9 . , Respecto a las plantillas pertenecientes a la competición Europea , el RB Leipzig y Ajax son los conjuntos que más jóvenes tienen , con un promedio de edad entre sus jugadores de 22 años . En el equipo alemán , esto es principalmente por la llegada del técnico , Julian Nagelsmann , que supuso subir a nueve futbolistas de 18 años que se encontraban en divisiones inferiores al primer equipo , aunque son jugadores de poca experiencia a nivel profesional y el mejor valuado es Mads Bidstrup en 1 millón . , En el caso de los holandeses , al contar con uno de los proyectos que mejor trabaja con jóvenes , su jugador más joven , Ryan Gravenberch , vale 4 . 5 millones . Además , en el mercado de transferencia pasado , con las ventas de Frankie de Jong y De Ligt , obtuvo 175 millones de dólares . Ambos son menores de 23 años .  &&&&&0
300670 &&&&& Federer en México , sueño materializado en Wimbledon  &&&&& , , “ Pues lo logramos , después de cuatro años de buscarlo . Traemos al mejor tenista de la historia y uno de los mejores atletas que han existido ” . , Fueron las primeras palabras del anuncio oficial de The Greatest Match que tendrá a Roger Federer y Alexander Zverev en un juego sobre cancha dura montada en el ruedo de la Plaza de Toros de la Ciudad de México . , José Antonio Fernández y Raúl Zurutuza , director de mercadotecnia y presidente de Mextenis , respectivamente , hablaron sobre los detalles de un objetivo alcanzado para la empresa mexicana , pero ¿ cómo se concretó este encuentro que denominan como logro ? , En entrevista para El Economista , Raúl Zurutuza comentó algunos de los detalles que permitieron concretar uno de los eventos deportivos más esperados del año en México . , “ Ellos ( Tony Godsick , representante de Federer y su grupo de trabajo ) estaban pensando en venir a Latinoamérica y tomaron en cuenta México . Las cosas se nos dieron , la primera reunión que tuvimos fue en Wimbledon , donde llevamos toda una agenda con borradores , imágenes , etcétera . Incluso nos dijeron que éramos los más organizados . Aunque principalmente salió de ellos , y nosotros lo pensamos tres segundos y se llevó a cabo ” , expresó Zurutuza . , La gira que el deportista suizo llevará a cabo en América Latina involucra a Argentina , Chile , Colombia y Ecuador . Partidos que , según información de Mextenis , Roger utilizará para beneficio económico de la Roger Federer Foundation , que se dedica a ayudar a niños africanos . , Respecto a su rival , Alexander Zverev , no hubo una negociación directa con el alemán , a causa de formar parte del paquete , el único requerimiento que realizaron a los representantes del tenista suizo fue brindar un top 10 . , Aún tener a su majestad en el Abierto Mexicano de Tenis sigue siendo un sueño . Zurutuza expresó que es un tema complicado , porque Federer tiene preferencia ( y compromisos con sus patrocinadores ) para seguir disputando el ATP 500 de Dubai , que es en las mismas fechas que Acapulco . , Aunque aseguró que , de tener oportunidad , se acercará a él y le expresará que espera que algún día pueda tomarlos en cuenta , además de hacerle saber que estarán listos para recibirlo el día que él quiera . , Mientras tanto , el negocio taquillero es de alta demanda para una Plaza de Toros con capacidad de 41 , 000 asistentes . En las primeras horas de la venta de los boletos , la plataforma autorizada , superboletos . com , recibió varias quejas de usuarios en redes sociales de que no lograron comprar una entrada que se cotiza desde 450 hasta 9 , 500 pesos . , Significaría romper el récord de mayor número de personas asistentes a un partido de exhibición , al superar al que actualmente tiene la marca con 35 , 000 en un partido amistoso . Dicho encuentro se disputó en Bruselas entre Serena Williams y Kim Clijsters . , A causa del interés que genera brindar partidos entre los mejores tenistas del mundo en la Ciudad de México , Mextenis podría considerar convertirlo en una práctica regular . , “ Depende de cómo suceda todo , para que esto se repita y tener estos espectáculos cada año . Esperamos tener éxito , aunque es un formato que me gustaría reproducir ” , comentó Fernández .  &&&&&0
300671 &&&&& El éxito para Miguel Herrera ha sido respetar su peculiar personalidad  &&&&& , , Miguel Herrera es un director técnico con una imagen peculiar , comparada con la de un entrenador regular . Capaz de salir en un programa de televisión disfrazado y volverse parte del jurado del concurso ; ha normalizado el hecho de mostrar su imagen en spots publicitarios , así como de manejar palabras como “ ca ’ ón ” para referirse a los reporteros en rueda de prensa . , “ Los entrenadores de futbol es verdad que tienen cierta imagen de seriedad . Aunque esto no involucra que sean ajenos a su personalidad real . Si está dentro de ellos ser alegres , bromear , cotorrear y de repente pasarla bien , no lo veo como inconveniente . La clave está en ser quien eres en realidad ” , expresó a El Economista , el entrenador mexicano Jacques Passy . , Durante el 2019 , en su cuenta oficial de Twitter ha realizado 44 publicaciones , 37 sobre temas de futbol o entrevistas , mientras que siete fueron sobre patrocinadores , como Martí , Nike y Corona . , El Piojo , como es apodado , es la imagen de los anuncios de Sky Televisión y del champú Herklin 2 , 000 , número lejano a los ocho comerciales que realizó para Banamex , Movistar , Ciel , Melox , Chiapasiónate , Segundamano y Amafore cuando entrenaba a la Selección Mexicana , momento en que supo explotar su imagen , sobre todo por su personalidad y resultados con el Tri , aunque hubo un lapso en el que fue ajeno a los temas que regularmente trataba , para realizar proselitismo político , y que fue en un periodo en el que la selección mexicana ganó la Copa Oro 2016 , aunque no convencía a sus aficionados por el desempeño futbolístico . , “ Se ha equivocado como en el caso de los tuits respecto al partido verde , eso sí es un error importante . Si en tu esencia no está la política , no te conviertas en un vehículo político ” comentó a este diario Ángel Palma , director de la agencia Total Match . , En México , los directores técnicos tienen un puesto en el que constantemente están en peligro de ser despedidos . En lo que va del 2019 , un total de 19 técnicos han sido cesados de su cargo ; una profesión con poca estabilidad , por eso , el especialista en marketing deportivo , considera que es bueno que los entrenadores , cuando están ante el éxito deportivo , aprovechen para explotar su imagen . , “ Parte del éxito de Miguel Herrera es verse cercano a la gente , como su participación en el programa ¿ Quién está detrás de la máscara ? , con exposición masiva , e involucra ponerse en el radar mediático ” , expresó Palma . , Una de las causas de contar con popularidad es el buen desempeño futbolístico del América y el desarrollo en clásicos contra Chivas , Pumas y Cruz Azul . Tomando en cuenta Liga MX y Copa MX , Herrera ha dirigido 41 juegos , en los que ha ganado 24 , empatado 13 y tiene sólo cuatro derrotas . , Passy consideró que el manejo de medios de comunicación de Herrera es una situación que los entrenadores deberían considerar . , “ Muchas veces entrenadores y jugadores han cometido el gravísimo error de interpretar a los medios como un ente individual y enemigos , cuando lo que deberían entender , como figuras públicas , es que la buena relación con los medios te permite expresar lo que necesitas a tu audiencia , que son los aficionados , para que comprendan los conceptos que buscas transmitir ” .  &&&&&0
300672 &&&&& TUDN lidera audiencia en juego México - Trinidad y Tobago  &&&&& , , En el partido amistoso , la televisora de San Ángel se apuntó 6 . 2 millones de televidentes . , De acuerdo con cifras de Nielsen IBOPE México , el canal de televisión especializado en deportes TUDN se consolidó como ganador de audiencias en el partido amistoso entre México y Trinidad y Tobago , emisión en la que alcanzó 6 . 2 millones de televidentes . , En los últimos juegos de la selección mexicana , la narración y las interacciones entre los conductores de TUDN , Enrique Bermúdez , Francisco Villa , Francisco Fonseca y Oswaldo Sánchez , ha sido bien recibida por los televidentes . , En la transmisión , que llevó la victoria del conjunto nacional con marcador de 2 goles a 0 , el Canal 5 logró mantener su tendencia ganadora en sus últimas coberturas deportivas , que ya incluyen los anteriores partidos del conjunto nacional frente a sus similares de Argentina y Estados Unidos . , La oferta de contenidos de TUDN ha demostrado , desde su lanzamiento el pasado 20 de julio , que cuenta con los elementos precisos para seguir siendo la marca deportiva favorita de los mexicanos . , Los buenos resultados de la nueva plataforma deportiva de Televisa , no solo dan en la cobertura de los partidos de la Selección Nacional , sino también en la Liga MX , donde se ha consolidado como líder absoluto en los juegos de clubes como América , Chivas , Cruz Azul y Pumas .  &&&&&0
300673 &&&&& Astros , el cimiento de un magno proyecto deportivo  &&&&& , , El basquetbol llega a la capital tapatía con un proyecto que engloba una ambición mayor . Los Astros de Jalisco no son sólo una franquicia , son parte del alcance que busca la empresa Charros de Jalisco ( equipo de la Liga Mexicana del Pacífico ) como modelo de negocio . En el plan se contemplan proyectos como : organizar más eventos deportivos , una posible serie o documental en una plataforma OTT y tener inmuebles deportivos que no sean sólo casa de los equipos , sino que tengan más atracciones . , Los Astros son parte de las 17 plazas que participan este año en la Liga Sisnova LNBP . El empresario Salvador Quirarte , presidente de la franquicia incursiona desde hace cinco años en el deporte como presidente del consejo administrativo de Charros . , Quirarte promete conformar un equipo de basquetbol competitivo , gracias a la inversión de 80 millones de pesos con la que inicia . La meta a futuro es incursionar en el negocio inmobiliario , pues se busca un estilo como ocurre en Estados Unidos , es decir , que diversos equipos puedan convivir en un mismo estadio multiusos . , Parte de la inversión fue para acondicionar el recinto Arena Astros y que en un principio se construyó para albergar los Juegos Panamericanos en el 2011 . La arena se encuentra a las orillas de la ciudad y a lado de una de las principales arterias viales , la avenida Ávila Camacho . Tiene capacidad para 4 , 000 aficionados , cuenta con tres filas de asientos VIP , y en la parte superior nueve filas de asientos en las cabeceras y 13 a los laterales , cuya distancia de la duela permite una buena perspectiva del encuentro . , “ Crecer cada vez más toda la parte deportiva y de merchandising . Gradualmente va cambiando hasta un mediano plazo que se va a volver en un negocio importante e inmobiliario . , Si te fijas en Estados Unidos , hoy los parques , ya sean de beisbol , las arenas o los diferentes estadios , están mudando a los centros de la ciudad porque le dan un gran dinamismo , entonces visualizo que nuestros equipos estén en un solo espacio , donde puede haber hoteles , centros comerciales , pero también la parte deportiva y formar una gran comunidad . ” , Astros de Jalisco no espera recuperar su inversión en un corto plazo ; sin embargo , lo que Quirarte buscará es que el equipo se gane a la afición al grado de que la arena se quede “ chica ” por la gran cantidad de seguidores que busca convocar . Además se busca que el gimnasio de Astros se convierta en un lugar de convivencia familiar . , “ Primero , tenemos mucha publicidad para el conocimiento de la marca en toda la zona metropolitana ; por otro lado , en las diferentes redes sociales tenemos diferentes tipos de trivias para que la gente vaya participando y se vaya metiendo muy fuerte . También hemos hecho una serie de eventos para la venta de abonos , la realidad es que nos fue bien desde el principio , ahorita la gente nos está hablando que quiere seguir comprando sus abonos ” . , “ Que sea un lugar de convivencia y muy apropiado por un lado y por el otro lado tener un equipo protagonista . Hicimos una inversión importante para tener desde la primera temporada un equipo protagonista , un equipo que esté en la pelea , yo creo que conjuntando tanto la parte deportiva como toda la parte de convivencia y el gran entretenimiento que tenemos hacen que funcionen las cosas ” . , Teo Zubía y Juan Carlos Rendón son los hombres de confianza de Quirarte para el éxito de Astros . Zubía , exbasquetbolista , es el director deportivo y operativo y busca promover el talento local . En entrevista para 44 Noticias , Zubía explicó : , “ La clave es hacer un buen diseño del grupo , no importan los nombres sino el trabajo que haga cada uno de los jugadores . Tienes que saber a qué jugador te vas a traer en cada posición , por qué , a qué viene , cómo va a jugar , los diferentes escenarios . Si lo diseñas bien , tenemos la gran oportunidad y ventaja de empezar un plantel desde cero ” . , “ Vamos a abrir una academia terminando la temporada , porque queremos formar jóvenes en el deporte y vamos a trabajar muy de la mano tanto con las universidades de Guadalajara como con las diferentes escuelas que ya nos están buscando y que quieren que empecemos a trabajar muy de la mano para formar muchos jaliscienses en el basquetbol ” , expresó Salvador Quirarte .  &&&&&0
300674 &&&&& Billonario mercado del streaming deportivo  &&&&& , , La creciente oferta de los principales eventos deportivos en plataformas de streaming impulsará a que los derechos globales de transmisión superen 85 , 000 millones de dólares en el 2024 . , Según un reporte de Rethink TV , el pronóstico de derechos deportivos para el 2025 muestra que el valor de los derechos deportivos globales es de 48 , 600 millones , y la publicación prevé un crecimiento de 75 % los próximos cinco años , debido a la tendencia de la audiencia de elegir contenido en la modalidad directo al consumidor . , El informe también asegura que el crecimiento de los derechos podría impulsar la popularidad de las propiedades deportivas más pequeñas y mantener un fuerte retorno para los principales propietarios de los derechos . , Entre los deportes más lucrativos a nivel mundial , el precio por los derechos del futbol se espera que crezca de 12 , 800 millones de dólares a 31 , 900 millones , también en cinco años , debido , principalmente a la mayor demanda de los espectadores en Asia y Norteamérica . Otros deportes también se beneficiarán de la expansión de la base de fanáticos generada por la globalización y una mayor distribución de transmisión , especialmente el baloncesto . , El reporte de Rethink TV destaca que , al tener un modelo para saber cómo el operador obtendrá ingresos por los derechos deportivos , es importante para la licitación , y que ahora las cadenas de transmisión se encontrarán en mejor posición para obtener estos derechos , así como los que transmiten deportes vía streaming . , Quien sobresale como agente de cambio en este panorama es Amazon , ya que cuenta con derechos para transmitir los juegos de la NFL del jueves por la noche , y también para algunos partidos de la Premier League y tenis . , Entre los otros cambios en la industria , la investigación de Rethink también muestra que , si bien la transmisión ha “ estimulado la piratería ” , los contratos de derechos ya no irán directamente al mejor postor , y considerarán otros factores relacionados con la calidad y la seguridad de la experiencia de visualización . , Según el estudio , también es deseable realizar un seguimiento de los datos que resaltan el comportamiento de la audiencia . , Esta disrupción tecnológica está precedida por la realizada hace 50 años por la televisión y hace 25 por la lograda por la de los sistemas de televisión de paga , ya que expandieron el crecimiento de las audiencias , más allá de las tradicionales bases de aficionados .  &&&&&0
300675 &&&&& La nueva era de los home runs en MLB  &&&&& , , La extensión de los brazos en el swing , mayor velocidad de salida del batazo al momento del contacto , incrementó en el ángulo de salida . Son factores que la ciencia del beisbol ha puesto en beneficio de los bateadores en Grandes Ligas ( MLB ) . Esto ha desembocado en un nuevo récord de cuadrangulares : 6 , 776 , superando el establecido apenas en el 2017 ( 6 , 105 ) ¡ por 671 ! , En parte , esto generó el resurgimiento de los jonrones y las marcas en este respecto comenzaron a acumularse este año . El principal es el número de jonrones conectados por todos los equipos en una temporada , y se rompió el 11 de septiembre , con dos semanas de rol regular por delante . Pero hay otros que también llaman la atención , Los Minnesota Twins establecieron marca de más cuadrangulares conectados por un equipo durante una temporada con 307 , mientras que los Baltimore Orioles permitieron más jonrones que nadie en una campaña con 305 . , Los New York Yankees impusieron marca de más vuelacercas disparados por un equipo durante un mes al pegar 74 en agosto ; en ningún otro mes rebasaron los 52 . El novato Pete Alonso , de los New York Mets , estableció récord de más vuelacercas para un jugador en un año con 53 . , Los Arizona Diamondbacks y los Philadelphia Phillies pusieron nueva marca de jonrones en un juego de Grandes Ligas el 10 de junio , al disparar 13 en la victoria de los Dbacks por 13 - 8 . Éstas son sólo las marcas más representativas impuestas este año a nivel Liga , ya que hay muchos más récords a nivel franquicia . El pitcher Justin Verlander , serio aspirante a ganar el premio Cy Young que se otorga por votación de periodistas al mejor lanzador del año , culpa de todo esto al comisionado Robert Manfred . , “ Todos sabemos lo que pasó . Manfred llegó y ¿ qué fue lo que dijo ? Dijo : ‘ queremos más ofensiva ’ . De pronto llega y ¿ las pelotas están alteradas ? No es coincidencia . No somos idiotas ” , expuso el abridor de los Houston Astros en la pasada pausa del Juego de Estrellas ( julio ) . Verlander permitió 36 cuadrangulares esta temporada , la cifra más alta que ha permitido en su carrera de 15 años . , Max Scherzer , abridor de los Washington Nationals , también habló en la pausa de mitad de temporada . “ No siento nada diferente en la pelota , pero sí creo que todos vemos a la pelota viajar diferente , definitivamente ” . , ¿ Qué ha dicho la MLB al respecto ? El 24 de mayo del 2018 , la Liga publicó su último análisis de la pelota , tras una ola de cuestionamientos sobre su volatilidad . Tomó datos de las campañas 2015 , 2016 y 2017 , y entre sus hallazgos destacan : , - Según determinadas condiciones en el swing , como la velocidad y ángulo de salida que provocan mayores distancias en batazos elevados , favorecen el aumento de cuadrangulares . , - Hay evidencia del cambio en las propiedades aerodinámicas de la pelota , como una disminución en la resistencia de la bola cuando está en el aire . , - Para estos cambios , no hay evidencia de una intención para ellos , sino que se trata de variaciones esperadas por el proceso de manufactura , que es “ a mano ” , y a que hubo cambio de máquinas en el 2014 , pero no se puede descartar que impacte en el resurgimiento de los vuelacercas . , - No se puede determinar por qué el descenso en el coeficiente de resistencia , que comenzó en el 2015 . , - La mayoría de la información empleada proviene de StatCast , tecnología de MLB empleada desde el 2015 que permite acumular una gran cantidad de datos sobre beisbol , por lo que la información puede estar incompleta y potencialmente sesgada . , Ante estos hallazgos , emitieron recomendaciones a la Oficina del Comisionado y las más destacadas son las siguientes : , - Medir y monitorear parámetros que afectan el traslado de la pelota , como condiciones climáticas ( humedad y la temperatura ) en las que se almacenan . , - Revaluar especificaciones de parámetros como tamaño , peso y coeficiente de rebote de la pelota . , - Rawling , la marca proveedora de pelotas , debe promover el desarrollo de y aplicar métodos estadísticos para monitorear tendencias de corto y largo plazo en sus procesos de control de calidad . , - Mantener los estudios relacionados con las propiedades de arrastre de las pelotas y mejorar los esfuerzos que permitan datos de StatCast más completos y precisos . , El comité que llevó a cabo este informe se compuso por analistas , matemáticos , estadistas , investigadores , ingenieros mecánicos , físicos y mecánicos . Pero nada mejoró para la temporada 2019 , cuando las marcas protagonizadas por los cuadrangulares comenzaron a romperse . Esta situación no es exclusiva de las Grandes Ligas , ya que también las marcas se quebraron en el nivel de Triple A , el que precede a la MLB y donde también se usan pelotas de la marca Rawling . Los bateadores se han beneficiado de todo eso ; los damnificados parecen ser los pitchers , incluido Justin Verlander .  &&&&&0
300676 &&&&& Verlander se vuelve mejor con los años  &&&&& , , “ Cómo si hubiera sido ayer ” , así recuerda Justin Verlander su primer ponche una vez que hace una semana consiguió el número 2 , 999 de su carrera . , El pitcher de los Astros de Houston a sus 36 años se mantiene en la contienda por su segundo título de Serie Mundial en las Grandes Ligas . La tarea anterior no resulta fácil cuando se considera que el promedio de edad de los lanzadores que ingresaron a postemporada es de 29 . 5 años . De los pitchers que disputan el camino a la Serie Mundial , sólo tres de ellos son más grandes que Verlander , Adam Wainwright de los Cardinals con 38 años , Rich Hill de los Dodgers con 39 años y Fernando Rodney de los Nationals con 42 años . , Quizá la experiencia de Verlander es uno de los factores que lo ha llevado a posicionarse número uno del ranking de pitcheo en lo que va de la Serie Divisional , sin embargo el entrenamiento y los cuidados a su salud son el complemento de una carrera exitosa . , “ Verlander es como Tom Brady o LeBron , uno de esos tipos que se vuelven mejores con los años ” , declaró su compañero tercera base de los Astros , Alex Bregnam en una entrevista . , El entrenamiento de Verlander es puntual y estratégico . Dosifica su rutina para llegar lo mejor posible a los últimos partidos del año , al tiempo que concentra su trabajo en la parte baja de su cuerpo , es decir , en sus piernas , pues es de ahí de donde surge la fuerza a la hora de lanzar . , “ Mi entrenamiento se centra en lo que hago como lanzador y cuando juego . Soy creyente que se debe entrenar duro en la temporada baja y , de hecho , limito mis entrenamientos durante la temporada regular , así que me siento mejor cuando nos acercamos a esta época del año ” . , Cuando jugaba para Detroit , Verlander sufrió de dolores en el hombro ya que , sin saberlo , un problema con sus piernas lo hacía concentrar toda su fuerza en el brazo . Aquel fue un capítulo oscuro en su vida , pues la velocidad de su lanzamiento disminuyó permitiendo infinidad de carreras ; es por eso que desde entonces el cuidado de todo su cuerpo se volvió fundamental . , “ Hago mucho entrenamiento de cardio , trabajo vascular a intervalos . Y el entrenamiento de fuerza es importante para mí . Hago un poco de parte superior del cuerpo , pero son mis piernas y abdomen lo que busco para ser lo más fuerte posible . ” , Otro de sus secretos es el dormir cuanto su cuerpo lo necesite , hasta 10 horas o más , según reveló Alex Bregnam , quien ahora sigue el consejo del pitcher . , Con la primavera , el inicio de la temporada representa un reto extra para el pitcher debido a las alergias que sufre , sin embargo desde el 2018 uno de sus aliados estratégicos en el diamante es su patrocinador Flonase , un corticosteroide para tratar las alergias . , “ Sufro tremendamente de alergias , de todo , desde la nariz tapada y los ojos llorosos . Y si no lo cuido , puede empeorar . ” , Algunos de sus sponsors se inclinan en el cuidado de su imagen personal y dental como : Supercuts y GlaxoSmithKline , entre otras marcas que confían en lo que representa la popularidad del jugador : Under Armour , Rawlings , Breitling , USAA . , Verlander obtuvo el cuarto mejor porcentaje de carreras permitidas ( 2 . 58 ) y tiene la mejor estadística WHIP ( 0 . 80 ) de la temporada regular , lo que lo vuelve un fuerte contendiente al Cy Young de la Liga Americana . Con vistas al futuro , tanto medios como aficionados confían en que el veterano se convertirá en un miembro del Salón de la Fama del beisbol . , “ No hay un número establecido para mi . Solo quiero lanzar todo el tiempo que pueda . ”  &&&&&0
300677 &&&&& Cruz Azul golea pero , ¿ se vale estar eufórico ?  &&&&& , , Los aficionados se guían por las emociones y después de golear 5 - 2 al América - con un hombre de más en la cancha por la expulsión de Roger Martínez en las redes sociales festejaron eufóricamente el resultado , pero los números no son emocionales , entonces los datos dicen que el triunfo ayudó , pero siguen fuera de la zona de Liguilla , es verdad , a dos puntos de puestos de clasificación ( jornada 13 ) pero su calendario de los últimos cinco partidos de la temporada regular son complicados . , Tigres , León y Santos son - según las cifras - los rivales más difíciles para el conjunto que dirige Robert Dante Siboldi . Y también jugará ante dos equipos con los que pelea directamente un sitio en la fase final . , Santos es segundo de la tabla general , León cuarto y Tigres es quinto , donde no luce como favorito . Por su parte Morelia tiene al igual que La Máquina 16 unidades y San Luis dos puntos menos pero en teoría es el más débil porque desde la llegada de Gustavo Matosas como entrenador sumó cuatro derrotas consecutivas antes de esta jornada . , Hasta ahora , el resultado no salva la temporada ( probablemente para algunos aficionados sí ) , pero no calificar a la Liguilla sería tener a la tercera plantilla más cara del futbol mexicano fuera de la lucha por el campeonato . , Todos los jugadores de La Máquina tienen una cotización de 64 . 7 millones de euros , solo superados por Monterrey y Tigres , pero por encima del América . , Aunque están a dos puntos de la Liguilla , el resultado fortaleció el discurso a Robert Dante Siboldi . Pero la goleada ante el América es apenas su primer triunfo en Liga , y tiene resultados poco presumibles como el empate contra Veracruz , el peor equipo en los últimos dos años . , Aunque empataron con Pumas , Guadalajara no puede sumar de a tres puntos y apenas tienen 12 unidades , a seis puntos de la zona de la fase final . Las Chivas no ganan desde la jornada 9 cuando superaron por 1 - 0 al Atlas en el Clásico Tapatío . Luego llegaron tres derrotas consecutivas ( incluida la goleada ante el América ) . El 1 - 1 fue apenas el primer punto de Luis Fernando Tena como entrenador del equipo . , En conferencia de prensa , Tena admitió que el panorama es imposible , pero indicó que seguirá “ luchando para sumar en estos seis juegos que quedan ” . , “ Nos urgía este resultado pero la actitud del equipo fue extraordinaria , trabajamos muy bien y Pumas no había llegado prácticamente ” , agregó el ex de Cruz Azul y la Selección Mexicana .  &&&&&0
300678 &&&&& Londres ¿ es un negocio para la NFL ?  &&&&& , , Los Chicago Bears enfrentaron a los Oakland Raiders en el Tottenham London Stadium de Londres en la Semana 5 de la NFL y perdieron 21 - 24 . Si bien todas las derrotas duelen , ésta quizá cuesta más que las otras . , Según el Chicago Tribune , el equipo viajó con 208 personas al Reino Unido y una tonelada de la bebida que consume los jugadores durante el partido . Pero desde mayo comenzaron los gastos extra , cuando viajó un comité para revisar el estadio , el lugar de práctica y el hotel . En julio , se envió vía marítima agua , bebida , contenedores y equipo de grabación a Londres , más dos envíos aéreos . , Todo esto no acabará pronto . El nuevo estadio del Tottenham se construyó con la ayuda Brady Spencer , arquitecto experto en estadios de la NFL , y se firmó contrato por 10 años para recibir por lo menos dos juegos por temporada en ese periodo . Éste fue el primero de los 20 encuentros acordados , sólo para este inmueble , porque en esta campaña habrá cuatro juegos en la capital inglesa . Los otros dos serán en Wembley . , De acuerdo con Fox Business , la Liga no quiso comentar si los juegos en Inglaterra son rentables , pero afirma que hay 15 millones de aficionados al futbol americano y 4 millones son seguidores ávidos . , También hay datos que reportan más de 30 millones de dólares por la taquilla de Wembley en los años recientes , pero esta cifra tiene poco impacto en una NFL que espera ingresos por 16 , 000 millones en esta campaña . Pero Londres podría ser más lucrativo — o realmente serlo — a partir del 2020 , cuando se negocie un nuevo contrato televisivo en el Reino Unido , ya que el actual , con Sky Sports , vence este año . , Si bien la NFL hace un esfuerzo , como también lo hacen la NBA y la MLB , por expandir su mercado en otros territorios , para Victor Matheson , economista deportivo y profesor del College of the Holy Cross in Massachsetts , la liga de futbol americano tiene la desventaja de contar con pocos jugadores internacionales , caso contrario a la NBA y Grandes Ligas . , Mark Waller , exejecutivo de la Liga , le dijo en el 2017 a Fox Business que la intención a largo plazo es que en Londres se jueguen ocho partidos por año . Los Jacksonville Jaguars son el equipo con más encuentros disputados en Londres ( seis y vuelven este 2019 ) , dado que su dueño es Shahid Khan , dueño también del club de futbol Fulham . ¿ Qué tan rentable puede ser el negocio de la NFL en Londres , que Khan hizo una oferta de US790 millones por comprar el Estadio Wembley ? , Por lo pronto , la Liga no quiso hablar sobre la rentabilidad en Londres , Khan retiró su oferta por Wembley y los Bears empezaron sus gastos desde mayo para jugar en el Reino Unido .  &&&&&0
100679 &&&&& LMB : Van Diablos Rojos y Leones por el banderín de la Zona Sur  &&&&& Ya se armó el duelazo … Después de una intensa serie de Playoff frente a Tigres de Quintana Roo , los Diablos Rojos del México avanzaron a la Final de la Zona Sur para enfrentar a los Leones de Yucatán , que a su vez eliminó a Guerreros de Oaxaca . ¡ La batalla entre melenudos y los hijos de Mefistófeles inicia este sábado en el Alfredo Harp Helú ! ¿ Con quién vas para la , o LMB Los escarlatas , tras haber terminado como el líder de la división sureña , tiene el derecho de recibir en casa los dos primeros juegos frente a los Leones , la serie por el campeonato del sur es a ganar cuatro de siete juegos Rally gordo en el séptimo inning marcó la ventaja definitiva con la que los rojos llegan a la serie por el título del Sur 11 - 13 LMB Yucatán y México se han enfrentado en 10 ocasiones , desde que se instauro el sistema de competencia de Playoffs en 1973 , de las cuales siete han sido en la primera serie de postemporada y tres por el campeonato de la división . Cuatro imparables y tres carreras impulsadas fueron clave en el regreso de los ante Q . Roo y el " Gigante de Mulegé " fue escogido como Jugador del Partido ¡ Felicidades ! LMB En las confrontaciones que han tenido los Leones y Diablos Rojos en las primeras series de Playoffs , los pingos han ganado cinco de siete y en las series de campeonato de la zona sur , el México ha ganado dos de tres títulos divisionales a Yucatán . ¡ Atención ! Venta General Serie Final del Sur : Taquillas del y ( cambio ) Horario taquilla : 11 : 00 a 18 : 00 hrs . Inicio de Venta : 13 de septiembre Juegos 14 y 15 de septiembrePlayball Sábado : 16 : 00 hrs . Playball Domingo : 13 : 00 hrs . DiablosRojosMX En total , Yucatán y México han jugado 51 juegos de postemporada , con 32 triunfos de los Diablos Rojos por 19 de los Leones . ¡ Vamos ! ️ Próximo rival : DiablosRojosMX En la temporada regular 2019 , los melenudos y escarlatas se enfrentaron en seis ocasiones , tres en la blanca Mérida y tres en la Ciudad de México , la Pandilla Roja ganó las dos series dos juegos a uno . ¡ LA FINAL VA A ESTAR QUE ARDE ! Leones de Yucatán vs Diablos Rojos del México Leones de Yucatán Este sábado iniciará la serie de campeonato de la Zona Sur en el Estadio Alfredo Harp Helú , el playball se dará en punto de las 16 : 00 horas ; será la cuarta vez que se disputen el campeonato de la división , en las tres ediciones previas , en y 2008 , las series han terminado en cinco juegos . I y van por el título de la Zona Sur ️ ¡ El 17 y 18 se jugará en Mérida ! Entérate : Leones de Yucatán Cada vez más claro el camino rumbo a la Serie del Rey Los protagonistas de la batalla por la Copa Zaachila chocarán a partir del 24 de septiembre LMB ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100680 &&&&& “ No creo que el resultado refleje nuestra realidad ” : Gerardo Martino  &&&&& No fue para tanto , dice … Gerardo Martino , técnico argentino de la Selección Mexicana de Futbol , descartó que la goleada de 4 - 0 que sufrieron ante Argentina sea un reflejo del nivel que tiene su equipo . Se acabó el encuentro en San Antonio … te deja con el marcador final del partido Argentina : | Selección Nacional “ No creo que el resultado refleje nuestra realidad , lo mismo que once partidos sin perder tampoco la reflejaban ” , dijo en conferencia de prensa . | NOTA Gerardo Martino atendió a los medios de comunicación tras el juego ante Argentina . Aquí sus palabras . | Selección Nacional Lamentó las fallas que cometió su escuadra , las cuales ante un rival de esta jerarquía siempre tendrán consecuencias negativas . " El rival nos puso en el lugar donde seguramente estamos " : Gerardo Martino Entrevista con el " Tata " donde habla sobre lo que sucedió con ante Argentina . ¡ IMPERDIBLE ! Azteca Deportes “ Hoy cometimos errores que sabíamos que ante Argentina nos podían costar mucho . Nos volvimos lentos en la circulación y no encontramos pases en profundidad ” , apuntó . “ Hoy cometimos errores que sabíamos que ante Argentina nos podían costar mucho ” . Gerardo Martino | Selección Nacional Aceptó que el enfrentar a un cuadro de élite representaba el ofrecer un desempeño importante , el cual desafortunadamente fueron incapaces de hacer . “ Este partido era una buena oportunidad para mostrar un buen funcionamiento . El partido no estaba para hacer muchos cambios , por eso solo movimos a dos jugadores ” , estableció . Asimismo , el “ Tata ” Martino aceptó que se necesita un mayor trabajo con la gente que milita en Europa y que estuvieron ausentes de la pasada Copa Oro 2019 . “ Entendemos que tenemos que pasar más tiempo con los jugadores que no estuvieron en la Copa Oro ” , sentenció . Las declaraciones de Martino en San Antonio contrastan con las que realizó hace unos cuantos días en Nueva Jersey , tras vencer a Estados Unidos ( 3 - 0 ) en el primer encuentro de la Fecha FIFA . | NOTA Atención a todo lo que dijo el Profe Gerardo Martino después del duelo ante Estados Unidos . Chécalo aquí . | Selección Nacional ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100681 &&&&& F1 : Conquista Lewis Hamilton el Gran Premio de México 2019  &&&&& Lewis Hamilton ( Mercedes ) conquistó el Gran Premio de México 2019 , pero su victoria no fue suficiente para obtener el Campeonato de Pilotos de la Fórmula 1 , pues su coequipero finlandés Valtteri Bottas acabó tercero . El piloto británico ganó por segunda ocasión en el Autódromo Hermanos Rodrígue z , luego de subir a lo más alto del podio en el 2016 . Aunque este domingo no pudo repetir con la coronación del “ Gran Circo ” como sucedió en las ediciones de 2017 y 2018 , Hamilton dio un paso al frente en el circuito mexicano en busca de ese sexto título de la máxima categoría del deporte motor . El británico alcanzó 363 unidades en el primer lugar del Campeonato de Pilotos y Bottas llegó a 289 , en una batalla por el trofeo que podría definirse en el Gran Premio de Estados Unidos . Este domingo , la estrategia a Ferrari una vez más no le funcionó y en la época actual sigue sin coronarse en el Hermanos Rodríguez , el piloto alemán Sebastian Vettel concluyó segundo , en medio de los dos Mercedes . El monegasco Charles Leclerc obtuvo la “ pole ” por la sanción al holandés Max Verstappen ( Red Bull ) y su tarea era mantener la posición de privilegio respaldado por Vettel , hecho que sucedió en los primeros giros , aunado a que Hamilton y Verstappen se tocaron y ahí aprovecho el tailandés Alexander Albon ( Red Bull ) para subir al tercer puesto en un arranque emocionante del GP de México . El mal día de Verstappen se concretó cuando en la quinta vuelta sufrió un toque de Bottas para perder la rueda trasera del lado derecho que prácticamente lo puso al final de la parrilla . Ferrari parecía tener un día tranquilo con el 1 - 2 , mientras que atrás las posiciones se intercambiaban . Leclerc entró a boxes en el giro 16 y Vettel pasó al primer sitio seguido de Hamilton y Bottas , pero el monegasco mantuvo gomas medias , lo que más adelante lamentaría al verse forzado a una segunda parada en pits . Después de Leclerc , Hamilton pasó por pits en el giro 24 y en la 37 lo hizo Bottas , lapso en el que Vettel dominaba la competencia hasta que le tocó hacer parada en la vuelta 38 y ceder la posición de privilegio a Leclerc . Todo se desmoronó para Ferrari en su búsqueda por triunfar en México cuando en el giro 44 el monegasco se vio forzado a cambiar llantas , ahora sí puso gomas duras para el cierre , pero Hamilton ya era el nuevo líder de la carrera y desde ahí prácticamente no soltó el triunfo . Con el primer lugar en sus manos , el británico nada más necesitaba un despiste de Bottas , que se colocara en quinto lugar para ganar su sexto título de F1 , pero eso no sucedió . Lewis vio la bandera a cuadros y festejó con las “ donas ” . Hamilton subió al podio con Vettel y Bottas de testigos ; el top ten lo completaron Leclerc , Albon , Verstappen , el mexicano Sergio Pérez , el australiano Daniel Ricciardo , el francés Pierre Gasly y el alemán Nico Hulkenberg . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100682 &&&&& NBA : Abollan Celtics corona a Raptors en el TD Garden  &&&&& Jayson Tatum , Jaylen Brown y Kemba Walker encestaron más de 20 puntos cada uno para que Celtics de Boston venciera 112 - 106 a Raptors de Toronto , campeones defensores de la NBA , encuentro celebrado en la Scotiabank Arena . Tatum y Brown tuvieron la misma cantidad de puntos y rebotes ( 25 y 9 ) , Walker encestó 22 puntos y repartió dos asistencias clave en el último periodo para que Boston obtuviera su primera victoria de la temporada . Pascal Siakam ( 33 puntos y ocho rebotes ) y Kyle Lowry ( 29 puntos , 7 asistencias y cuatro rebotes ) fueron los jugadores más destacados de la quinteta canadiense . En el primer cuarto , la ofensiva de Boston se basó en aprovechar los rebotes ofensivos ( 7 a 2 ) . Los tiros libres ( 4 / 6 ) y los lanzamientos detrás de la línea de tres puntos ( 3 / 10 ) mantuvieron cerca al equipo canadiense . Celtics obtuvo la ventaja momentánea 22 a 21 Durante el segundo parcial , el pívot alemán de Celtics , Daniel Theis , se lesionó . Robert Williams III ingresó por el teutón y aumentó la intensidad a la defensiva ; robó dos pases . A pesar de ello , los tiros de tres de Raptors los colocaron un punto debajo de los locales 49 a 50 A un minuto y medio de finalizar el tercer cuarto , Tatum encestó un triple para poner a Celtics adelante 76 a 75 , pero de inmediato Van Vleet contestó con un triple para ponerlo 78 a 76 . El último cuarto inició con marcador parcial de 82 a 76 Para finalizar el encuentro , el duelo de los bases titulares , Kemba Walker y Kyle Lowry , aumentó de intensidad . El base de Boston encestó nueve puntos y repartió dos asistencias en el parcial ; el armador de Toronto aumentó nueve puntos a su marca personal además de dar cuatro asistencias . Jaylen Brown bloqueó tiro de Marc Gasol , Walker recuperó el rebote y el alero Gordon Hayward clavó el balón , con lo cual B oston recuperó la ventaja al colocarse 98 a 99 con 5 : 43 en el último cuarto . Restaban 2 : 49 minutos , cuando Celtics se puso adelante 110 - 106 ; ningún equipo anotó en dos minutos y medio hasta que Hayward encestó dos libres . El encuentro terminó a 112 - 106 a favor de los locales . Este sábado , Celtics enfrentará a Knicks de Nueva York en el Madison Square Garden y Raptors visitará el United Center en Chicago , para jugar contra Toros . Anotación por cuartos Equipo 1 2 3 4 Total Boston 22 28 26 36 112 Toronto 21 28 33 24 106 ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100683 &&&&& Liga MX : Suspenden unos minutos el partido Atlas vs . Necaxa por grito injurioso  &&&&& La gente no entiende por las buenas … El partido entre Atlas y Necaxa , celebrado este viernes en el Estadio Jalisco , válido por la Fecha 15 del Torneo Apertura 2015 , se suspendió por un momento , debido a que apareció el grito injurioso que busca erradicar la Liga MX . Una vez que los Rojinegros se vieron abajo en el marcador 2 - 0 , en los despejes de puerta del portero visitante Hugo González y hasta en un cobro de falta de los hidrocálidos , la afición local hizo escuchar la tristemente célebre exclamación . Tal situación provocó el primer aviso del árbitro central Fernando Guerrero para que el sonido local hiciera un llamado de atención , y una vez que persistió dicho acto el silbante decidió detener unos instantes el encuentro cuando ya corría el tiempo agregado . La L iga MX se pronunció al respecto sobre estos actos discriminatorios , que pueden causar sanciones importantes para los encargados de encabezar este grito , desde los aficionados hasta el club . “ En el Estadio Jalisco , en las tribunas , se presentó un acto discriminatorio y ofensivo . Se da el primer aviso . Si tú vas a asistir este fin de semana a algún estadio , no repitas estos actos . ¡ Di no a las faltas de respeto e impide que tu equipo sea afectado ! ” , detalló la Liga MX , tras los primeros gritos de la afición rojinegra . La insistencia del reprobable acto provocó la detención del juego y el organismo señaló : “ el árbitro suspende unos instantes el partido en el Estadio Jalisco , debido a que en las tribunas aparecieron a ctos discriminatorios y ofensivos . Recuerda decir NO a las faltas de respeto para no afectar el espectáculo . ¡ Sé incluyente y tolerante ! ¡ Disfruta el futbol ! ” . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100684 &&&&& Liga MX : ¡ Peligra la marca del FC Chernomorets Burgas !  &&&&& ¡ Vamos , muchachos ! Veracruz llegó a 41 partidos sin victoria , tras caer 2 - 0 en su visita a Xolos de Tijuana , encuentro válido por la Fecha 15 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , celebrado este viernes en el Estadio Caliente . Y con ello está a sólo dos cotejos de igualar la marca del FC Chernomorets Burgas de Bulgaria , desaparecido en 2007 , que no ganó en 43 cotejos . Los dirigidos por Enrique López Zarza podrían igualar el récord la próxima semana , cuando se celebre la tercera y última fecha doble del torneo local , al recibir a Puebla el martes y visitar al Monterrey el sábado , duelos válidos por las Jornadas 16 y 17 . De tal manera que la nueva marca de más partidos sin lograr una victoria en la historia , podría ser fijada el viernes 8 de noviembre en el Estadio Luis “ Pirata ” Fuente , donde Veracruz recibirá al América por la Fecha 18 . La última vez que Veracruz celebró una victoria en el máximo circuito mexicano fue el , cuando venció por la mínima diferencia a Tijuana en el puerto jarocho . Este viernes , la jauría logró la victoria frente a los escualos , gracias a los goles del argentino Leonel Miranda , por la vía del penal , al minuto 56 , así como de su compatriota Ariel Nahuelpán al 75 ′ . Con este resultado , Tijuana llegó a 21 unidades en el noveno puesto , a falta de que termine la Fecha 15 ; en tanto , Veracruz permanece en el fondo de la tabla general con cuatro puntos .  &&&&&0
100685 &&&&& Rodrigo Ares de Parga dejará Pumas en diciembre  &&&&& Rodrigo Ares de Parga dejará de ser el Presidente de la Junta Directiva del Club Universidad Nacional al finalizar el Torneo Apertura 2019 de la Liga MX . Ares de Parga tomó la decisión tras reunirse con el todavía rector de la UNAM , Enrique Graue , cuando inició el proceso para la designación de este cargo de la máxima casa de estudios para el periodo 2019 - 2023 . “ Estoy convencido de que los cimientos que la actual administración está dejando al Club serán una base sólida para el desarrollo de Pumas y de sus jóvenes futbolistas en el futuro cercano ” , indicó . Su gestión con el Club Universidad inició en mayo de 2016 al sustituir a Jorge Borja Navarrete ; Pumas venía de lograr el quinto lugar en la Copa Libertadores y el subcampeonato en el Apertura 2015 al perder la final contra Tigres de la UANL . Las transacciones más controversiales como presidente de la junta deportiva fueron las ventas de Ismael Sosa a Tigres y la de Nicolás Castillo al Benfica de Portugal , así como dejar en libertad a Darío Verón , leyenda del club . ( Ntmx )  &&&&&0
100686 &&&&& Serie Mundial 2019 : “ Houston , Houston … ¡ estamos vivos ! ”  &&&&& Dan señales de vida … Robinson Chirinos pegó cuadrangular , Michael Brantley produjo dos carreras y el mexicano Roberto Osuna logró el salvamento en la victoria de Astros de Houston 4 - 1 ante Nacionales de Washington , Juego 3 de la Serie Mundial 2019 , celebrado este viernes en Nationals Park . El cerrador sinaloense se apuntó su primer salvamento en el Clásico de Otoño , que regresó a la capital estadounidense , luego de 86 años de ausencia . Los campeones de la Liga Americana pusieron fin a la racha de ocho victorias consecutivas de los Nats para forzar un quinto juego en la batalla por el Trofeo del Comisionado , todavía en favor de Washington 2 - 1 . Astros mostró un juego ofensivo desde la primera entrada y en la parte alta del segundo rollo Carlos Correa aprovechó un sencillo de Josh Reddick para timbrar la registradora y colocar la primera carrera en favor de los texanos . Michael Brantley dio de hit que mandó a José Altuve al plato , para aumentar la ventaja , y pese a que los Nacionales lograron acercarse en la pizarra con triple de Víctor Robles fue el propio Brantley quien impulsó a Altuve para poner la pizarra 3 - 1 a favor de Houston . Para el sexto capítulo , el catcher Robinson Chirinos conectó cuadrangular solitario hacia el jardín izquierdo para poner la cuarta carrera para los de la ciudad aeroespacial y proporcionarle la primera derrota en esta postemporada al venezolano Aníbal Sánchez , quien trabajó 5 . 1 innings . Zack Greinke , quién solo estuvo en la lomita durante 4 . 2 entradas , permitió siete hits , tres bases , una carrera limpia y seis chocolates , logró silenciar los bates locales y el manager A . J Hinch supo mover sus piezas para que el bullpen hiciera el resto del trabajo . La labor de Greinke en el montículo fue un auténtico salvavidas para Houston , luego de que los “ ases ” Gerrit Cole y Justin Verlander fuesen derrotados en los primeros dos juegos Finalmente , Osuna ingresó en la novena entrada , retiró a Trea Turner y Anthony Rendón , permitió sencillo de Adam Eaton y finalizó con ponche al dominicano Juan Soto para apuntarse el rescate . Para el cuarto juego , el lanzador mexicano José Urquidy ( 2 - 1 ) de Houston tendrá su debut en el Clásico de Octubre , cuando suba al centro del diamante para enfrentarse al zurdo Patrick Corbin ( 14 - 7 ) de los Nacionales . De esta manera , el mazatleco se unirá al club de Fernando Valenzuela y Jaime García como los únicos serpentineros mexicanos en abrir un juego de Serie Mundial . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100687 &&&&& Serie Mundial 2019 : Comandan Urquidy y Bregman victoria de Astros  &&&&& Noche inolvidable para el mazatleco … Con una joya de pitcheo del mexicano José Urquidy y grand slam de Alex Bregman , Astros de Houston venció 8 - 1 a los Nacionales de Washington y emparejó 2 - 2 la Serie Mundial 2019 , y con ello forzó un sexto partido a disputarse en territorio texano . El pitcher mazatleco hizo historia al convertirse en el segundo abridor mexicano en llevarse la victoria en un Clásico de Otoño , sólo detrás de Fernando Valenzuela , quien lo logró en 1981 con Dodgers de Los Ángeles frente a Yanquis de Nueva York . A diferencia del “ Toro ” de Etchohuaquila , quien lanzó la ruta completa , Urquidy sólo necesito de 67 pitcheos para apuntarse su primer triunfo de Serie Mundial en su temporada de novato en la gran carpa . Ni Juan Soto , ni Anthony Rendón ni Ryan Zimmerman y compañía pudieron encontrarle la bola al mexicano , quien blanqueó a los Nats durante cinco entradas de labor en las que ponchó a cuatro rivales y permitió sólo dos imparables , sin pasaportes . Rápidamente , en la parte alta del primer inning , Bregman y el cubano Yuli Gurriel impulsaron a José Altuve y Michael Brantley para poner la pizarra dos carreras a cero , ante los envíos del zurdo Patrick Corbin , quien cargó con la derrota al conceder cuatro carreras limpias , un cuadrangular , siete hits , dos boletos y sólo ponchar a cinco bateadores rivales . En el cuarto rollo , Robinson Chirinos repitió la dosis del tercer juego y conectó cuadrangular de dos carreras hacia el jardín izquierdo para ampliar la ventaja a 4 - 0 . En la parte baja del sexto , el manager A . J . Hinch optó por retirar de la lomita a Urquidy para darle paso a su bullpen y a pesar de admitir una carrera los relevistas preservaron la ventaja para llevarse el cuarto juego . El ataúd lo puso Alex Bregman en el séptimo capítulo , al batear un jonrón con las bases llenas para poner el 8 - 1 definitivo y silenciar al público del Nationals Park . Con esta victoria , los campeones de la Liga Americana aseguraron el regreso al Minute Maid Park para el sexto juego de la serie . Para el quinto y último duelo en la capital estadounidense , Dave Martínez mandará a su “ as ” Max Scherzer a la lomita para medirse ante el diestro Gerrit Cole que buscará su revancha , luego de ser derrotado en el inicio de la Serie Mundial . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100688 &&&&& Europa League : Sale Rangers con un punto del Estadio Do Dragao  &&&&& No escupen fuego los Dragones Azules … En un encuentro apretado , Porto , donde milita Jesús Manuel Corona , se tuvo que conformar con el empate 1 - 1 ante Rangers de Escocia , encuentro por la Fecha 3 de la Europa League , celebrado este jueves en el Estadio Do Dragao . Los Dragones Azules comenzaron el partido a tambor batiente , y al minuto 36 , Luis Fernando Díaz se encargó de abrir el marcador para la causa local con gran gol desde afuera del área , colocando el balón a segundo poste para dejar sin oportunidad al arquero escocés Allan McGregor . Parecía que “ Tecatito ” Corona , quien reapareció en la formación albiazul , y compañía , se irían con el triunfo parcial al descanso ; pero Alfredo Morelos tuvo al minuto 44 una oportunidad frente al portero argentino Agustín Marchesín y no la desaprovechó , sorteando el balón por encima del ex americanista y colocando el empate que persistiría hasta el final del encuentro . Con este resultado , Porto llegó a cuatro puntos al igual que el rival en turno , con la diferencia de goles a favor de los escoceses , lo que los coloca en el segundo puesto del Grupo G , por detrás de la escuadra suiza Young Boys . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100689 &&&&& Serie Mundial 2019 : José Urquidy , tercer mexicano abridor en el Clásico de Otoño  &&&&& Ingresará a una exclusiva lista … Fernando Valenzuela y Jaime García habían sido los únicos lanzadores mexicanos en abrir un juego de Serie Mundial , ahora es el turno de José Urquidy en subir a la lomita en un Clásico de Otoño . El “ Toro de Etchohuaquila ” fue el primer lanzador mexicano en aparecer de inicio en el Clásico de Octubre en 1981 , cuando los Dodgers enfrentó a Yankees de Nueva York . Mientras , Jaime García lo hizo en 2011 con Cardenales de San Luis , enfrentando a los Rangers de Texas . José Luis Hernández Urquidy comenzó este 2019 en las s ucursales doble - A y triple - A , en las cuales mostró buen desempeño y le valió para ser considerado al primer equipo de los Astros de Houston . Ante la ausencia de lanzadores en la rotación , el manager A . J . Hinch nombró al sinaloense para acompañar a Gerrit Cole , Justin Verlander y Zack Greinke como los encargados del pitcheo abridor . Su primera apertura fue contra Rockies de Colorado , partido en el cual permitió seis hits , tres bases y dos carreras limpias en 3 . 2 entradas de labor , recetando sus primeros cuatro chocolates en la Gran Carpa . Pero fue hasta el 20 de julio que lograría su primer triunfo en Las Mayores , tras lanzar siete entradas completa s en las que recetó nueve ponches y concedió dos hits y una carrera en la victoria de 6 - 1 ante los Rangers de Texas . El serpentinero de 24 años cerró la campaña regular con marca de 2 - 1 y efectividad de 3 . 08 en nueve juegos ; en Playoffs , el manager Hinch decidió mandarlo al bullpen y en la Serie Divisional ante Tampa Bay , lanzó 1 . 2 entradas en blanco . Contra Yanquis de Nueva York , Urquidy relevó en el sexto juego de la serie de campeonato de la Liga Americana y a pesar de permitir un cuadrangular , contuvo a los bates neoyorquinos en 2 . 2 innings de labor . En el Juego 4 de la Serie Mundial 2019 , a celebrarse éste sábado en el Nationals Park , el lanzador mexicano tendrá la misión de silenciar a la ofensiva de los Nacionales de Washington y tratar de poner la serie 2 - 2 y con ello , asegurar el regreso a la ciudad aeroespacial ; por los locales abrirá el encuentro Patrick Corbin . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100690 &&&&& F1 : Max Verstappen gana la pole position para el Gran Premio de México  &&&&& Puesto para su tercera victoria consecutiva en México … Max Verstappen , piloto holandés de Red Bull , logró este sábado la pole position para el Gran Premio de México 2019 , y con nuevo récord de pista en el Autódromo Hermanos Rodríguez ; será escoltado por los Ferrari de Charles Leclerc y Sebastian Vettel . En tanto , el piloto mexicano Sergio Pérez ( Racing Point ) largará desde el puesto 11 , tras librar la Q1 , pero se quedó a la orilla de la Q3 , que podía permitir arrancar entre los 10 primeros puestos . En los últimos segundos de la Q2 , Pérez Mendoza , situado en ese momento dentro del top ten , vio como era superado por el francés Pierre Gasly ( Toro Rosso ) , quien logró ser más rápido por ocho milésimas que el mexicano . “ Checo ” Pérez cronometró 1 : 16 . 687 minutos en su mejor vuelta , de las 14 que completó en la clasificación , por lo que deberá apostar a una buena arrancada este domingo , para de inmediato meterse a la zona de puntos , como ha sucedido en la segunda parte de la campaña de la máxima categoría del deporte motor . Para este domingo , el tricolor tendrá por delante a los dos monoplazas de McLaren con el español Carlos Sainz y el británico Lando Norris ; así como el par de Toro Rosso , que manejan el ruso Daniil Kvyat y el francés Pierre Gasly , dos escuderías con mayor potencial que Racing Point , en lo que será una dura tarea para el jalisciense . El tapatío logró su mejor puesto para la parrilla de salida en la edición 2015 , cuando arrancó en noveno ; un año después arrancó en el sitio 12 y en 2017 fue lugar 10 . En 2018 lo hizo desde el puesto 13 . Justo a mitad de semana , “ Checo ” reconoció que su fortaleza estaba en la carrera y su debilidad era el día de la clasificación , una vez que le cuesta concretar un buen giro . Este sábado el jalisciense rodó con neumáticos blandos . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100691 &&&&& Anota Javier Hernández en la victoria del Sevilla  &&&&& Anda con la puntería fina … En su segundo partido como titular en la Liga de España , Javier “ Chicharito ” Hernández se estrenó con Sevilla en el torneo doméstico para vencer 2 - 0 al Getafe , encuentro de la Fecha 10 , celebrado este domingo en el Estadio Ramón Sánchez - Pizjuan . Hernández Balcázar respondió a la confianza del técnico Julen Lopetegui , que apostó por él en lugar del holandés Luuk de Jong , y de esta manera marcó su tercer tanto con la camiseta andaluza , dos de ellos en Europa League . Al minuto 76 , Oliver Torres asistió el delantero mexicano , quien superó la marca de los defensas y definió de zurda a primer palo ante la salida del arquero David Soria , para poner el 1 - 0 a favor del equipo palangana . Minutos más tarde , al 78 ′ , el argentino Lucas Ocampos quedó mano a mano frente al guardameta visitante para poner el 2 - 0 definitivo . Tras una asistencia de Jesús Navas . Con este resultado , Sevilla es quinto general al sumar 19 puntos , por encima del Real Madrid , que tiene 18 unidades , con un partido pendiente . En tanto , Hernández Balcazar sumó su octavo gol en La Liga , luego de que anotó en siete ocasiones con la playera del Real Madrid en la temporada 2014 - 2015 . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100692 &&&&& Liga MX : Diablos Rojos aún sueñan con la Liguilla  &&&&& Todavía mueve la cola el Diablo … Toluca logró un importante triunfo 2 - 0 ante Pachuca , que lo mantiene con posibilidades de alcanzar la Liguilla , encuentro válido por la Fecha 15 del Torneo Apertura 2019 de la Liga MX , celebrado este domingo en el Estadio Nemesio Diez . Los goles de la diferencia fueron obra de Luis Hernández al minuto 51 , así como del colombiano Felipe Pardo , al 84 ′ ; en tanto , el argentino Franco Jara falló un penal al 89 ′ . Con este resultado , Toluca llegó a 16 unidades en el puesto 15 ; mientras , Pachuca se estancó con 18 puntos en el décimo puesto . Pese a que no fue mejor , el conjunto de mexiquense salió con un importante triunfo , gracias a una jugada un poco fortuita sobre unos Tuzos que tuvieron más idea futbolística , pero sin ser certeros en el último toque . Ambos cuadros sabían que sólo el triunfo les ayudaría en sus respectivas necesidade s , sobre todo para los de casa , para quienes era prácticamente su última posibilidad de acceder a la Liguilla ; sin embargo , la visita fue la que más cerca estuvo de abrir el marcador . La primera al minuto 32 , en un balón por derecha al área donde Víctor Guzmán se abrió el espacio para sacar un disparo raso que Alfredo Talavera perfecto le metió la mano para evitar la caída de su marco . La respuesta local llegó tres minutos después , en un disparo cruzado del brasileño William da Silva que pasó a escasos centímetros del poste izquierdo de la meta defendida por el argentino Rodrigo Rey . Y cerca del final del primer tiempo , Talavera nuevamente fue factor al mandar a tiro de esquina un disparo fuera del área del argentino Rubens Sambueza que llevaba dirección de gol , para irse así al descanso . Con muy poco a la ofensiva , los mexiquenses se adelantaron en la pizarra para el inicio del complemento en una jugada en la que Antonio Ríos ejecutó una “ media tijera ” que el colombiano Óscar Murillo no atinó a despejar de buena forma y el esférico le quedó a Luis Hernández , que definió perfecto frente a Rey al minuto 51 . La desventaja obligó a los dirigidos por el argentino Martín Palermo a irse al frente , caso contrario de los escarlatas , que apostaron por el contragolpe en busca de un segundo gol que finiquitara el duelo . Cuando parecía que sólo era cuestión de tiempo para que los blanquiazules lograran el empate , Toluca aumentó la ventaja en un pase filtrado de William da Silva para el colombiano Felipe Pardo , quien hizo recepción orientada para quitarse la marca de Murillo y posteriormente eludir a Rey para definir al fondo de las redes al minuto 84 . Todavía cerca del final , Pachuca pudo acortar distancias en una mano dentro del área de Luis Hernández , que fue decretada como penal , y que ejecutó Franco Jara con disparo raso que Talavera detuvo al recostar a su izquierda , para así mantener la ventaja y amarrar un triunfo que le permite a su equipo soñar todavía con la fase final . Alineaciones Toluca Alfredo Talavera Omar Tobio ( Luis Hernández , 20 ′ ) Gastón Sauro Jonatan Maidana Richard Ruiz William da Silva Antonio Ríos Diego Rigonato Felipe Pardo Pedro Canelo ( Federico Manucello , 79 ′ ) Emmanuel Gigliotti ( Rodrigo Salinas , 62 ′ ) DT : Ricardo La Volpe Pachuca Rodrigo Rey Raúl López Gustavo Cabral Óscar Murillo Víctor Guzmán Erick Aguirre Jorge Hernández ( Luis Chávez , 82 ′ ) Jonathan Copete ( Víctor Dávila , 46 ′ ) Rubens Sambueza Romario Ibarra ( Roberto de la Rosa , 84 ′ ) Franco Jara DT : Martín Palermo ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100693 &&&&& Escala México un lugar en el ranking de FIFA | Clasificación  &&&&& Un peldaño más arriba … La Selección Mexicana de Futbol escaló un peldaño y se ubicó en la décimo primera posición del ranking de la FIFA , liderado Bélgica . FIFA dio a conocer este jueves la clasificación mensual y el Tricolor , bajo el mando del argentino Gerardo Martino , se mantiene como el mejor de Concacaf en el undécimo puesto con mil 613 unidades , luego de sus triunfos en la Liga de Naciones . En la Concacaf , México está por encima de Estados Unidos , que se ubica en el sitio 23 con mil 530 , y también de equipos históricos o potencias como Holanda ( 12 ) , Italia ( 15 ) y Alemania ( 16 ) . Respecto a los cuatro primeros no hubo modificaciones , con Bélgica , Francia , Brasil e Inglaterra , en ese orden . De las posiciones cinco a la 10 hubo movimientos , con Uruguay , Croacia y Argentina que escalaron cada uno un lugar , al quinto , séptimo y noveno , respectivamente . Los que cayeron un sitio fueron Portugal ( sexto ) , España ( octavo ) y Colombia ( décimo ) , para cerrar la lista de las primeras 10 selecciones a nivel mundial La siguiente clasificación se dará a conocer el 28 de noviembre , en la que se esperan algunos movimientos por la Fecha FIFA de ese mes . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100694 &&&&& NFL : Jefes recibe a Empacadores en el Arrowhead Stadium | Semana 8  &&&&& Jefes de Kansas City y Empacadores de Green Bay se medirán este domingo por la noche en un partido que promete emociones dentro de la Semana 8 de la temporada número 100 de la NFL . Si bien Kansas City podría no contar con su mariscal de campo titular , Patrick Mahomes , quien ya se reportó a los entrenamientos y podría ser tomado en cuenta , el hecho de jugar como locales en el Arrowhead Stadium podría ser una fortaleza para los de Andy Reid . Matt Moore sacó adelante el compromiso anterior frente a Broncos de Denver en reemplazo de Mahomes , quien se dislocó la rodilla , en el segundo cuarto y al final Kansas City se hizo del triunfo por 30 - 6 . La defensiva de Kansas City será fundamental para salir avante frente a Empacadores , bajo el mando del experimentado quarterback Aaron Rodgers . Jefes tiene marca de 5 - 2 , líder de la División Oeste de la Conferencia Americana ; mientras , Empacadores tienen récord de 6 - 1 en la cima de la División Norte de la Conferencia Nacional . Empacadores mostró poderío ofensivo la pasada semana con su victoria 42 - 24 sobre Raiders de Oakland , en el que Rodgers brilló con 25 pases completados de 31 intentos para 429 yardas y cinco anotaciones . Kansas City y Green Bay , quienes protagonizaron el primer Súper Bowl de la NFL con triunfo para Empacadores en 1967 , chocarán por décima tercera vez en su historia con saldo de siete triunfos para Jefes , cuatro para Green Bay y un empate . El partido más reciente entre ambos sucedió en 2015 en Lambeau Field en lunes por la noche con victoria para Green Bay por 38 - 28 . Semana 8 ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100695 &&&&& “ Estamos todos muy tristes ” : Felipe “ Tibio ” Muñoz  &&&&& Lamentan su partida … Felipe Muñoz Kapamas , ganador de la medalla de oro en los 200 metros pecho en los Juegos Olímpicos México 68 , aseguró este sábado que “ estamos todos muy tristes ” , debido al fallecimiento de Enriqueta Basilio a los 71 años de edad , tras una larga lucha contra el mal de Parkinson . Basilio Sotelo hizo historia al convertirse en la primera mujer en encender el pebetero en unos Juegos Olímpicos , México 1968 , y cautivó al mundo con su altivez y plasticidad en la ceremonia . “ Es una lástima que ella se haya ido . Estamos todos muy tristes por eso ” , aseguró el “ Tibio ” Muñoz , quien estremeció a todo un país al conquistar la medalla de oro en los 200 metros pecho , con 2 : 28 . 7 minutos , en aquella misma justa veraniega . Quien fuera presidente del Comité Olímpico Mexicano ( COM ) recordó que ambos se conocieron , así como muchos otros , en 1966 , cuando iniciaron la concentración en el Centro Deportivo Olímpico Mexicano ( CDOM ) , de cara a la justa veraniega . “ Siempre platicábamos de nuestros resultados , de la preparación y competencias . Ahí inició una gran amistad . El año pasado convivimos con motivo del 50 aniversario de los Juegos Olímpicos México 68 y recordamos muchas cosas ” , compartió en entrevista con Notimex . “ Siempre coincidimos que fue un gran honor para ella , para México y todas las mujeres del mundo que ella haya sido la primera en hacer el encendido del pebetero . Estoy muy triste por su partida ” , apuntó . Lamenta Carlos Padilla la partida de Basilio En tanto , Carlos Padilla Becerra , presidente del Comité Olímpico Mexicano ( COM ) , lamentó el fallecimiento de Enriqueta Basilio , a quien consideró una mujer entregada al deporte y considerada un icono a nivel mundial por ser la primera en encender un pebetero . “ La Familia Olímpica de México lamenta profundamente el fallecimiento de nuestra querida amiga . Fue una persona que siempre se entregó al deporte y buscó desde sus diversas áreas mejoras para los atletas ” , manifestó . El dirigente mencionó que Basilio Sotelo fue una digna representante del deporte a nivel mundial y desde luego su figura pasó la historia en México 68 al encender el pebetero y siempre será recordada por todo el mundo . “ Nuestra querida amiga fue un icono del Olimpismo . Queta Basilio se ganó un lugar especial en el Movimiento Olímpico de México y desde luego a nivel internacional ” , comentó Padilla Becerra . Enriqueta Basilio , originaria de Mexicali , fue considerada como una de las mejores vallistas de su época , razón por la cual logró ser parte de las selecciones nacionales y dejar en alto de nombre de México y de la entidad . Fue parte medular en los planes de desarrollo deportivos y dirigió los trabajos de los festejos del Recorrido del Fuego Simbólico por la Paz y el Deporte , cuya finalidad tenía visitar las ciudades del país con ese mensaje . El año pasado recibió un reconocimiento por los 50 años de los Juegos Olímpicos México 68 . Ella subió , ayudada por sus hijos , por la escalinata del Estadio Olímpico de Ciudad Universitaria para repetir la hazaña de hace 50 años . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
100696 &&&&& Fallece Enriqueta Basilio a los 71 años de edad  &&&&& Brillará por siempre … Enriqueta Basilio falleció este sábado a los 71 años de edad , debido a problemas de salud que la aquejaban desde hace tiempo ; lamentan su deceso las entidades deportivas del país , así como atletas mexicanos , activos y retirados . La exvallista mexicana pasó a la historia al convertirse en la primera mujer en encender un pebetero olímpico y lo hizo el en el Estadio Olímpico Universitario , escenario principal de la décimo novena edición de la justa universal . El Comité Olímpico Mexicano ( COM ) informó que Enriqueta Basilio fue una de las atletas emblemáticas del olimpismo mundial , y aunque no figuró en el medallero , pasó a la historia por llevar el símbolo de la mujer mexicana más allá de las fronteras . “ La familia olímpica mexicana lamenta el deceso de nuestra querida Enriqueta Basilio , emblema del olimpismo mundial al ser la primera mujer en prender un pebetero olímpico en México 68 . Nuestra solidaridad a sus hijos , familiares y amigos en este difícil momento ” , publicó el COM en sus redes sociales . En 2018 , justo al celebrarse el Aniversario 50 de los Juegos Olímpicos México 196 8 , y como parte de los festejos , Basilio Sotel o fue invitada a encender el pebetero olímpico como lo hizo cinco décadas atrás . Hasta el momento , familiares de Basilio Sotelo han guardado secrecía sobre el lugar en donde será el sepelio . Descanse en paz . ( Con información de Notimex )  &&&&&0
200697 &&&&& Ritual NFL  &&&&& La emoción de los emparrillados sigue en elRitual NFL . Esta semana , te llevamos los partidos con la mejor información y todos los detalles para que no te despegues ni un segundo de tu monitor . A continuación , lo más relevante de la Semana 8 en los partidos del mediodía : Broncos 13 - 15 ColtsAdam Vinatieri le dio la victoria a su equipo en los últimos minutos del partido con una enorme patada de gol de campo . Indianapolis se encuentra con 5 victorias y 2 derrotas . Getty Images Getty Images Buccaneers 23 - 27 TitansPese a la derrota de Tampa Bay , el receptor Mike Evans se convirtió en el receptor con más atrapadas para TD en la historia de esta franquicia . Getty Images Getty Images Cardinals 9 - 31 SaintsNuevo Orleans tuvo de vuelta a Drew Brees en el emparrillado y volvió a ganar esta semana . Latavius Murray ( RB ) tiene 4 TD ’ s en los últimos dos partidos . Getty Images Getty Images Bengals 10 - 24 RamsLos Ángeles siguen brillando . Esta semana , se aprovecharon de los Bengals ( equipo que no ha ganado esta temporada ) . Cooper Kupp tuvo 220 yardas en recepciones en el partido . Getty Images Getty Images Jets 15 - 29 Jaguars ¡ Sigue la Minshewmanía ! Este domingo , tuvo 3 pases para anotación frente a los Jets que sumaron su sexto descalabro en esta campaña . Getty Images Getty Images Giants 26 - 31 LionsLos Lions rugieron en la Semana 8 . El QB de Detroit Matthew Stafford ha lanzado 7 pases de anotación en los últimos 2 partidos . Getty Images Getty Images Chargers 17 - 16 Bears ¡ Ganaron los Chargers ! Melvin Gordon tuvo su primer touchdown por la vía terrestre en esta temporada . Los ángeles sumaron su tercera victoria de la campaña . Getty Images Getty Images Eagles 31 - 13 Bills ¡ Ahora sí , perdieron los Bills ! Las Águilas volaron en Buffalo y le propinaron su segundo descalabro de la campaña al equipo del QB Josh Allen . Getty Images Getty Images Seahawks 27 - 20 Falcons ¡ Volvieron los Seahawks ! Russell Wilson lanzó 2 pases de anotación y tuvo 182 yardas en el partido frente a unos Falcons que han andado muy mal en la temporada . Getty Images Getty Images  &&&&&0
200698 &&&&& Esports  &&&&& Después de varias horas de ausencia y de un agujero negro que se tragaba todas nuestras dudas e incertidumbres ; regresa Fortnite . Más bien , renace . Varias teorías surgieron durante este silencio que pareció durar por siempre . Entre las que destacaban : · Que Fortnite iba a desparecer . · Que era comprado por otra compañía . · Que iba a evolucionar y convertirse en algo completamente diferente . · Que los reptilianos estaban detrás de todo . · Y muchas suposiciones más . Pero todos los cuestionamientos llegaron a su fin el día de hoy , cuando Epic , la compañía detrás de este grandioso juego , hizo público el Capítulo 2 de Fornite . ¿ Pero qué es eso ? Se trata de un cambio radical que sustituye las 10 temporadas anteriores para evolucionar y aportar muchos elementos y renovaciones más . Se anexan 100 niveles y 100 recompensas que los jugadores podrán obtener . También llega un mapa con muchísimos cambios , por lo que existen menos zonas urbanas y muchas más montañas y zonas acuáticas . Además , existen nuevas habilidades y vehículos , pues ahora se puede pescar , conducir botes y nadar . Para aquellos que añoran el pasado y que no se pueden desprender de los viejos tiempos ; se mantienen zonas clásicas como Señorio de Sal o Planta del Volcán . Sin duda son muchas sorpresas , armas , estrategias diferentes , nuevas áreas que explorar pero , sobre todo , mucho tiempo que invertir y muchos nuevos amigos que hacer . Aquí puedes ver el trailer del capítulo 2 de Fortnite : Fornite 2  &&&&&0
200699 &&&&& Lucha Azteca  &&&&& “ Te quiero mucho Parka y vas a salir adelante ” , fueron estas las palabras , con las cuales el luchador Murder Clown se despidió de La Parka , quien antes de que lo operaran de urgencia la madrugada del lunes les dijo “ los amo a todos ” , todo ello por una fuerte lesión en las cervicales , provocada por la aparatosa caída que tuvo al realizar un tope sobre Rush en la Arena Coliseo de Monterrey . Murder Clown recordó que aquel domingo todo había transcurrido muy bien , pues viajaron juntos desde la ciudad de Reynosa hacia Monterrey , camino en el que comieron y jugaron como amigos y familia , como él considera es el ambiente dentro de la empresa Lucha Libre Triple A . Sin embargo , el día se convirtió en pesadilla , cuando en la lucha de 4 esquinas en la Coliseo de Monterrey , La Parka cayó mal sobre Rush , estrellándose de lleno contra la barrera de protección , provocando un ruido que fue perceptible para Murder Clown , quien estaba del lado opuesto del ring . Murder recuerda que él escuchó el golpe fuerte , y “ fue después LA Park quien me dijo que La Parka se había lastimado ” . La contienda de esa noche continúo y el ex miembro de los Psycho Circus salió disparado hacia los vestidores para ver a La Parka , quien ya había salido de urgencia hacia un hospital cercano , siendo acompañado en el trayecto por el luchador Super Nova , por lo que Murder se trasladó a ese nosocomio , en donde estaba el hijo de La Parka , Dave the Clown , personal de la Tres Veces Estelar y personas allegadas que acompañaron al gladiador . Murder indicó que pudo ver a La Parka , quien estaba consciente , pero sin sensibilidad en la parte derecha de su cuerpo y especialmente en sus manos , estado por el cual el médico les comunicó que la situación era grave y delicada por lo que no tenían opción más que operar . “ Me pude despedir de él antes de que lo operaran , le dije que lo quiero mucho y que todo iba a salir bien ” , recordó Murder sobre esa noche en la que también se presentó el independiente Rush en el hospital para apoyar a la familia de la Triple A . “ La Parka nos dijo ‘ los amo a todos ’ , luego le dijo algo especialmente a su hijo y se lo llevaron ” , reiteró Murder , recalcando que esta cirugía fue para descomprimir el área más afectada , y que 48 horas después será sometido a otra operación para fijar las cervicales , de acuerdo a la información que a él le proporcionaron . Subrayó que el eterno contrincante de La Parka , LA Park , le pidió que le mandará este mensaje : “ recupérate pronto , estamos en oración para que salgas adelante ” . Murder Clown concluyó afirmando que en Triple A todos están al pendiente y con la solidaridad , porque “ somos una familia , viajamos juntos , luchamos juntos , sabemos de los problemas que pasamos y los momentos difíciles los pasamos juntos . En la lucha libre y más en AAA , somos una gran familia ” . Internet Momento del accidente de La Parka . - Imágenes fuertes - nota de la parka y su lesion_deportes  &&&&&0
200700 &&&&& Esports  &&&&& Ciudad de México . - Este domingo el mundo llegó a su final . O por lo menos así fue para el universo de Fornite . El videojuego y battle royal más popular del momento . El esperado meteorito al fin hizo su aparición . Y su llegada fue recibida con gran expectativa y con una enorme , gigantesca y temida explosión que acabó con todo . Y al decir todo , es exactamente eso , TO - DO . La isla , el autobús de batalla , los personajes , el cielo , las estrellas , todo desapareció . En su lugar sólo quedó un sombrío agujero negro cuyo aparente silencio anuncia lo peor . Desde inicios de este año se podía ver una pequeña luz en el cielo del juego que anunciaba una catástrofe por llegar . Al principio era poco más brillante que el resto de las constelaciones en el firmamento , pero conforme fueron pasando los días y las actualizaciones , su presencia fue creciendo . Hasta el punto que su destino se volvió obvio e inevitable . Y fue ayer cuando el presagio se hizo realidad y el mundo como lo conocemos para Fornite llegó a su final . Desde entonces el agujero negro con su aura azul y el vacío que lo rodea es lo único que queda . Puedes ver el gran evento aquí : qué significa eso ? Por el momento no hay una respuesta oficial por parte de Epic Games , el desarrollador del juego . Algunos usuarios creen que se trata del final del juego . Tal vez los creadores se hartaron de su éxito y decidieron desconectar todo estando en la cúspide de la gloria . Como esas bandas de culto que se separan antes de comprometer su arte . Otros aseguran que se trata de un renacimiento . De la calma antes del caos . De la destrucción que anticipa a la creación . Lo que significa que , tal vez la isla y todo como conocíamos de Fortnite llegó a su final , para dar lugar a algo totalmente nuevo . Tal vez un renovado mapa con personajes que nunca habíamos visto y habilidades diferentes . O , tal vez , se trate de algo mucho grandioso . Tal vez fuimos testigos de la muerte de Fornite 1 y el surgimiento de Fornite 2 . Sea como sea , el final de la temporada 10 significa algo nunca antes visto en la historia de los video juegos . Es una jugada audaz y desconcertante que nos deja con más preguntas que respuestas . ¿ Qué son esos números que emite el agujero negro ? ¿ Por qué Ninja le pide a la comunidad que recuerde los buenos momentos y que se preparen con mente abierta al capítulo dos que se avecina ? ¿ Los Bots serán aún más fuertes y más importantes en un futuro ? ¿ Por qué el perfil oficial de Fornite está en negros ? : / / ? v = huDgBRqbMucLo único que podemos hacer ahora es esperar . Mientras tanto nos comeremos las uñas de la emoción y las ansias por esperar la respuesta que todos necesitamos en este momento . ¿ Qué va a ser de Fortnite ?  &&&&&0