2001 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - En julio de 2019 , el personal ocupado total del sector manufacturero registró un aumento de 0 . 2 por ciento respecto al mes inmediato anterior , cuando disminuyó 0 . 1 por ciento , con datos ajustados por estacionalidad . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) informó que las horas trabajadas se incrementaron 0 . 7 por ciento y las remuneraciones medias reales pagadas subieron 0 . 4 por ciento en el séptimo mes de 2019 con relación al mes previo , con cifras desestacionalizadas . Con base en los resultados de la Encuesta Mensual de la Industria Manufacturera ( EMIM ) , a tasa anual , el personal ocupado total creció 1 . 1 por ciento , con lo cual extiende el comportamiento positivo que mantiene desde marzo de 2010 . El organismo reportó que las horas trabajadas se acrecentaron 1 . 4 por ciento y las remuneraciones medias reales 2 . 2 por ciento frente a julio de 2018 . Con cifras originales , en julio de 2019 el personal ocupado en la industria manufacturera creció 1 . 1 por ciento , con alzas a tasa anual desde marzo de 2010 , mientras que las horas trabajadas subieron 3 . 0 por ciento y las remuneraciones medias crecieron 2 . 9 por ciento respecto a igual mes del año pasado .  &&&&&1
2002 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - Al domingo 15 de septiembre , la Procuraduría Federal del Consumidor ( Profeco ) obtuvo 99 mil 240 descargas de la app Litro por Litro para comparar precios de combustibles . Durante la conferencia de prensa matutina en Palacio Nacional , el titular de la Profeco , Ricardo Sheffield Padilla aseguró que esta semana se espera que la aplicación llegue a 100 mil descargas , gracias a la aceptación de los usuarios “ que se vuelven los auténticos verificadores del mercado . Así , en la semana del 9 al 15 de septiembre , se atendieron 378 quejas o denuncias , con 293 visitas a estaciones de servicio , donde sólo dos se negaron a la revisión y se inmovilizaron 53 mangueras / bombas por no estar bien calibradas . En la semana de referencia , el precio más alto en la gasolina Regular se encontró en Tlalnepantla , Estado de México en 21 . 44 pesos , mientras que el más económico se tuvo en Coatzacoalcos , Veracruz en 17 . 59 pesos por litro . Para el caso de la gasolina Premium , el precio más elevado se encontró en León , Guanajuato en 21 . 99 pesos por litro y el más bajo en Coatzacoalcos , Veracruz en 18 . 99 pesos por litro en estaciones de servicio . En tanto , el Diésel se vendió hasta en 22 . 58 pesos por litro en Hermosillo , Sonora , quien registró el precio más alto , en contraste , Comacalco , Tabasco presentó el costo más económico en 19 . 59 pesos por litro . Por su parte , en la venta de Gas LP por tanque estacionario , Los Cabos , Baja California , tuvo el precio más elevado en 11 . 07 pesos por litro , mientras que el más bajo se registró en Santiago Mihuatlán , Puebla . En tanto , en la venta por cilindros , se encontró el precio más alto en Los Cabos , Baja California con 20 . 50 pesos por kilo , y el más económico en Pátzcuaro , Michoacán en 14 . 15 pesos por kilo . En la semana de referencia se visitaron 20 estaciones , de las cuales dos recibieron infracción y no se tuvieron negaciones a la verificación , detalló Sheffield Padilla y agregó que sólo se detectaron 14 cilindros en mal estado , no obstante , estos no representan riesgo para los consumidores .  &&&&&1
2003 &&&&& Finanzas  &&&&& SINGAPUR / LONDRES . - Los precios del petróleo subieron el lunes hasta casi 20 % y el Brent marcó su mayor alza porcentual intradía en más de tres décadas , después de un ataque de yemeníes hutíes a las instalaciones de procesamiento de Arabia Saudita el fin de semana que paralizó la mitad de la producción del reino . Los precios recortaron su escalada luego de que el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , autorizó el uso de reservas de emergencia del país norteamericano para garantizar suministros estables de petróleo en el mundo . Los futuros del crudo Brent ganaron previamente hasta 19 , 5 % a 71 , 95 dólares por barril . El referencial internacional cerró más tarde con una subida de 14 , 6 % , a 69 , 02 dólares el barril , el mayor avance porcentual al menos desde 1988 . En tanto , el petróleo WTI de Estados Unidos ascendió 14 , 7 % , su mayor avance porcentual diario desde diciembre de 2008 . Arabia Saudita es el mayor exportador de petróleo del mundo y el ataque a las instalaciones de crudo del productor estatal saudí Aramco en Abqaiq y Khurais recortó la producción en 5 , 7 millones de barriles por día . La empresa no ha dado un plazo para la reanudación de la producción al completo . Dos fuentes informadas sobre la operaciones de Aramco dijeron que la empresa aún no retorna a sus niveles normales de producción y que ello “ podría tomar meses ” . “ Retirar del mercado más de 5 % de los suministros mundiales de crudo en un solo ataque , un volumen que excede el crecimiento acumulativo de naciones fuera de la OPEP del 2014 a 2018 , es sumamente preocupante ” , dijeron analistas de UBS en una nota enviada a clientes . El presidente Trump anunció que había autorizado la liberación de crudo de las reservas estratégicas de Estados Unidos en caso de ser necesario , por un volumen que podrá determinarse más adelante . Además , afirmó que Washington tenía “ las armas cargadas y listas ” para actuar como potencial respuesta al ataque . Los grandes importadores de petróleo saudí , como India , China e Indonesia , serán los más vulnerables a la interrupción de los suministros . El lunes , Emiratos Árabes Unidos y fuentes de la OPEP dijeron que el bloque está evaluando el impacto en el mercado de los ataques en Arabia Saudita , pero que considera que es muy pronto para que sus miembros tomen acciones , como un aumento de producción o una reunión de emergencia . Las exportaciones de petróleo saudí continuarán normalmente esta semana , ya que el reino utilizará sus enormes existencias para alimentar las refinerías , según dijo a Reuters una fuente de la industria .  &&&&&1
2004 &&&&& Finanzas  &&&&& Londres . - Los precios del crudo marchaban este martes a la baja , con el barril de Brent que roza la barrera psicológica de los 69 dólares , y el tipo West Texas , de referencia estadunidense , en los 62 dólares . Los mercados energéticos rompieron este martes sus alzas tras el anuncio de Estados Unidos que autorizó la liberación de sus reservas estratégicas , con lo que el Brent frenó su violenta escalada que llegó a ser de casi un 20 por ciento hasta alcanzar los 71 . 95 dólares , el mayor salto intradiario en casi dos décadas , desde la Guerra del Golfo . El incremento se presentó después del ataque a las refinerías de crudo de Aramco en Arabia Saudí que forzó el cierre de cerca del 5 . 0 por ciento de la oferta mundial . Arabia Saudí es el mayor exportador de petróleo del mundo y el ataque del pasado sábado a las instalaciones de Aramco en Abqaiq y Khurais redujo la producción en 5 . 7 millones de barriles por día . Así el barril de petróleo tipo Brent del Mar del Norte para entregas en noviembre se cotiza en 68 . 90 dólares , 0 . 17 por ciento menos respecto al cierre previo , mientras que el crudo estadounidense West Texas Intermediate para entregas en octubre cae 0 . 79 por ciento y se cotiza en los 62 . 40 dólares por barril . Por su parte , la canasta de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) se cotizó el lunes en 66 . 43 dólares , lo que representó una ganancia de 10 . 68 por ciento respecto al cierre previo , informó el cártel .  &&&&&1
2005 &&&&& Finanzas  &&&&& Nueva York . - Wall Street cayó el lunes , arrastrado por los temores sobre crecimiento a nivel global tras los ataques del fin de semana a instalaciones petroleras saudíes que interrumpieron el 5 % de los suministros del mundo , mientras que el alza de casi 15 % del crudo impulsó a las acciones del sector energético . El ataque causó el mayor aumento de los precios del petróleo en tres décadas . Funcionarios estadounidenses culparon del hecho a Irán y el presidente Donald Trump dijo que Washington estaba listo para tomar represalias . El sector de energía del S & P 500 , uno de los de peor desempeño en el año , subió un 3 , 3 % , su mejor día desde enero . El Promedio Industrial Dow Jones cayó 0 , 52 % a 27 . 076 , 82 unidades , mientras que el S & P 500 perdió 0 , 31 % a 2 . 997 , 96 unidades . El Nasdaq Composite en tanto , bajó un 0 , 28 % a 8 . 153 , 32 unidades . Ocho de los 11 principales sectores del S & P cayeron en la sesión . El repunte registrado por Wall Street durante más de una década continúa dependiendo de si la Fed seguirá reduciendo las tasas de interés y del progreso en las conversaciones comerciales entre Estados Unidos y China . Una reciente distensión comercial entre ambas economías ha llevado al S & P 500 a situarse alrededor de 1 % por debajo de su máximo histórico . Los mercados están atentos esta semana la a reunión de la Reserva Federal , que culmina el miércoles y en la que se espera que el banco central de Estados Unidos vuelva a bajar las tasas de interés .  &&&&&1
2006 &&&&& Finanzas  &&&&& BOGOTÁ . - La mayoría de mercados de América Latina cerraron el lunes con sesgo bajista , debido a que el temor de los inversores se impuso sobre el fuerte repunte de los precios del crudo tras los ataques contra la infraestructura petrolera de Arabia Saudita . Los precios del petróleo subieron el lunes hasta casi 20 % y el Brent marcó su mayor alza porcentual intradía en más de tres décadas , después del ataque de yemeníes hutíes a las instalaciones de procesamiento de Arabia Saudita el fin de semana que paralizó la mitad de la producción del reino . Pese a que el alza del crudo debería beneficiar a muchos de los países de la región que son exportadores de la materia prima , los agentes prefirieron cubrir riesgos demandando moneda estadounidense , a lo que se sumaron datos de producción industrial china que mostraron su ritmo de expansión más débil en 17 años y medio . “ El asalto , reclamado por los rebeldes en Yemen pero responsabilizando a Irán por Estados Unidos , mantiene a los mercados buscando activos de refugio ” , dijo Luis Alberto Reyes , analista de Mercados G . La moneda de Brasil , el real , retrocedió un marginal 0 , 06 % y el índice de acciones Bovespa lo hizo en un 0 , 3 % . El peso argentino interbancario perdió un 0 , 23 % , pero el índice bursátil S & P Merval subió un1 , 81 % . El peso chileno cerró con retroceso de un 0 , 27 % , arrastrado por una fuerte caída en el precio del cobre , la principal exportación del país que se vio afectado junto a otras materias primas por el ataque en Arabia Saudita . En tanto , el índice IPSA , de la Bolsa de Comercio de Santiago , clausuró la jornada con un avance de un 1 , 3 % . El peso colombiano borró las ganancias de inicios de sesión y cerró casi plano frente a la sesión previa , mientras el índice COLCAP de la bolsa se valorizó un 1 , 27 % impulsado por el repunte de la acción de la petrolera Ecopetrol . La moneda peruana se depreció un 0 , 39 % , mientras el referente de la bolsa limeña sumó un 0 , 3 % impulsado por acciones de la productora de oro Buenaventura en medio del repunte del metal precioso . Los mercados mexicanos permanecieron cerrados por un feriado nacional .  &&&&&1
2007 &&&&& Finanzas  &&&&& 15 de septiembre . - La Casa Blanca dijo el sábado que Estados Unidos que ayudaría a mantener bien abastecidos los mercados globales de petróleo tras un ataque lanzado por hutíes yemeníes contra plantas de procesamiento de crudo de Arabia Saudita . “ Estados Unidos condena con firmeza el ataque de hoy contra infraestructura crucial de energía ” , dijo Judd Deere , portavoz de la Casa Blanca , en un comunicado . “ Las acciones violentas contra áreas civiles e infraestructura vital para la economía global sólo profundizarán el conflicto y la desconfianza ” . Deere confirmó que el presidente Donald Trump habló temprano el sábado con el príncipe saudí Mohammed bin Salman . En el frente diplomático , el secretario de Estado Mike Pompeo acusó el sábado a Irán por el ataque contra la industria petrolera saudí , ya que la república islámica es considerada por la nación norteamericana como una aliada del movimiento hutí de Yemen . “ Teherán está detrás de casi el 100 % de los ataques contra Arabia Saudita mientras Rouhani y Zarif llevan adelante falsas actividades de diplomacia ” , dijo Pompeo en Twitter , en referencia al presidente y al ministro de Relaciones Exteriores de la nación islámica . El movimiento de hutíes de Yemen atacó el sábado dos complejos en el corazón de la industria petrolera de Arabia Saudita , incluyendo la mayor instalación de procesamiento de crudo del mundo , en una acción que según tres fuentes afectó la producción y las exportaciones del reino .  &&&&&1
2008 &&&&& Finanzas  &&&&& 14 de septiembre . - En China había más de 200 millones de personas solteras a finales de 2018 , y alrededor de 77 millones de ellas vivían solas , según un informe publicado por el Ministerio de Asuntos Civiles . El portal El Pueblo en Línea dio a conocer que en una encuesta reciente , alrededor de 57 . 7 por ciento de las personas que viven solas dijeron que el consumo es una forma efectiva de combatir la soledad . Pueden estar solos , pero están lejos de estar solos . En los últimos años , las empresas construidas en torno a la soledad han surgido y prosperado en China , ofreciendo a las personas solteras los servicios que necesitan . Por ejemplo , las mini cabinas que atienden a cantantes solistas en supermercados y centros comerciales son lugares donde las personas pueden combatir la soledad . Las estadísticas de una consultora indican que el valor de la industria de los mini karaokes de China alcanzó los 352 millones de yuanes en 2017 . En el mismo año , alrededor de 130 millones de personas pidieron comida para solo una persona a través de la aplicación de pedidos de comida china en línea Meituan . com , según la plataforma . Otros beneficiarios de la economía de la soledad incluyen restaurantes que ofrecen mesas diseñadas para personas solteras , habitaciones de hotel cápsula e incluso mini gimnasios para una sola persona . Los solteros tienen un mayor poder adquisitivo y un comportamiento de consumo más resuelto , según un estudio sobre jóvenes chinos que viven solos .  &&&&&1
2009 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - El Aeropuerto Internacional Benito Juárez de la Ciudad de México ( AICM ) informó que el próximo lunes 16 de septiembre suspenderá las operaciones de aterrizajes y despegues , con motivo del desfile aéreo militar . En su cuenta de Twitter , la terminal aérea señala que la suspensión de operaciones se llevará a cabo de las 10 : 00 hasta las 13 : 15 horas ( hora local ) . Lo anterior , agrega , en cumplimiento a los NOTAM ( Notice to Airmen ) emitido por la Dirección General de Aeronáutica Civil ( DGAC ) . El pasado 11 de septiembre , mandos militares acudieron a la Base Aérea de Santa Lucía , Estado de México , donde pasaron lista a las aeronaves y elementos que sobrevolarán la Ciudad de México y llevarán a cabo el espectáculo del 16 de septiembre . En el contingente aéreo participarán 72 aeronaves , 50 aviones y 22 helicópteros , dos de ellos ambulancias aéreas , así como 150 elementos de tripulación . Además , entre los 380 elementos de las secretarías de la Defensa Nacional y Marina participarán 15 paracaidistas , que descenderán sobre la plancha de la Plaza de la Constitución . El desfile militar del 16 de septiembre , con motivo del 209 aniversario del inicio de la Independencia de México , estará encabezado por la Guardia Nacional .  &&&&&1
20010 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - Por séptima semana consecutiva , la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) deja sin estímulo fiscal a la cuota del Impuesto Especial sobre Producción y Servicios ( IEPS ) aplicable a la gasolina Premium , mientras que sube el de la Magna y el del Diésel a partir de este sábado . La dependencia federal publicó este viernes en el Diario Oficial de la Federación ( DOF ) los porcentajes y los montos del estímulo fiscal , así como las cuotas disminuidas del IEPS aplicables a los combustibles , correspondientes al periodo del 14 al . El estímulo fiscal para la gasolina de menos de 92 octanos ( Magna ) será de 15 . 05 por ciento , mayor al previo de 12 . 72 por ciento , lo cual equivale a 0 . 724 pesos por litro , con lo cual los consumidores pagarán ahora una cuota de 4 . 086 pesos por cada litro de combustible adquirido en estaciones de servicio . Para la gasolina mayor o igual a 92 octanos ( Premium ) , el estímulo se mantendrá en cero por séptima semana hilo , con lo cual los consumidores pagarán 4 . 060 pesos de impuesto por cada litro comprado en estaciones de servicio . En contraste , el estímulo fiscal para el Diésel aumenta de 16 . 55 por ciento a 18 . 62 por ciento del 14 al 20 de septiembre , lo que significa un monto 0 . 983 pesos por litro , y así los transportistas pagarán 4 . 297 pesos de impuesto por cada litro .  &&&&&1
20011 &&&&& Finanzas  &&&&& Beijing . - China anunció este viernes la exención de productos agrícolas como soya y carne de cerdo de los artículos estadunidenses a los que aplicará tarifas adicionales de 25 por ciento , una nueva distensión en el enfrentamiento comercial Beijing - Washington . La Comisión de Tarifas Aduanales del Consejo de Estado , el máximo del gobierno chino , informó su decisión este viernes , la cual fue difundida por la agencia Xinhua . Se apoya a las compañía del país asiático que compren productos agrícolas estadunidenses de acuerdo a las reglas del mercado y de la Organización Mundial de Comercio ( OMC ) , señalaron por su parte fuentes de la Comisión Nacional de Reforma y Desarrollo así como del ministerio de Comercio , agregó Xinhua . Esta decisión del gobierno del principal consumidor mundial de soya y carne de cerdo , sigue a la anunciada el pasado miércoles por el presidente estadunidense Donald Trump para retrasar por dos semanas su alza de tarifas a productos chinos , con lo que se cierra la pinza de distenciones en el enfrentamiento comercial . Las posibilidades de exportar a China productos agrícolas de alta calidad son amplias porque el tamaño de su mercado es grande , señaló el despacho de Xinhua . Agregó que Beijing tiene la esperanza de que Washington sea sincero en sus ofrecimientos , se avance en el cumplimiento de los compromisos y se creen condiciones favorables para la cooperación bilateral agrícola , añadió la agencia china de noticias . Con anterioridad China había anunciado exenciones con duración de un año para fármacos contra el cáncer , lubricantes e ingredientes de alimentos para animales , pero sin incluir bienes agrícolas . El jueves cinco de septiembre el negociador chino Liu He y el Representante Comercial estadunidense Robert Lighthizier acompañado del secretario de Comercio Steven Mnuchin , sostuvieron una conversación telefónica , en la cual acordaron reanudar sus conversaciones cara a cara a principios del próximo octubre en Washington . De acuerdo a fuentes chinas del ministerio de Comercio citadas por el sitio estadounidense CNBC , en esa conversación ambas partes acordaron hacer acciones prácticas para crear condiciones favorables a la negociación , que tendrá consultas a mediados de septiembre .  &&&&&1
20012 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - Este miércoles , el titular de la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) , Manuel Bartlett Díaz , anunció el acuerdo llegado con la empresa Fermaca para el transporte de gas natural , que permitirá un ahorro de 672 millones de dólares . Durante la conferencia de prensa matutina en Palacio Nacional , indicó que se logró la reducción de las tarifas en el gasoducto La Laguna - Aguascalientes de 25 por ciento , al pasar de 14 a 11 centavos de dólar ; mientras que Villa de Reyes - Aguascalientes - Guadalajara bajó 18 por ciento al pasar de 12 a 10 centavos de dólar . Detalló que este acuerdo se llegó luego de que entre febrero y marzo del presente año , la CFE convocó a la empresa Fermaca para informarle que bajo el marco legal que rigen los contratos , se buscaban renegociar las condiciones contractuales , sustancialmente la tarifa . De los siete gasoductos que se negociaron , dos son propiedad de la empresa Fermaca : La Laguna - Aguascalientes y Villa de Reyes - Aguascalientes - Guadalajara . Explicó que la importancia de estos dos gasoductos es destacada , “ ya que traen gas barato de Texas , Estados Unidos , al precio más barato del mundo y lo traen a todo el centro del país , Aguascalientes y Guadalajara . Después del acuerdo entre la CFE y tres de las cuatro empresas trasportistas el pasado 26 de agosto , el presidente de la República , Andrés Manuel López Obrador , convocó a la empresa productora del Estado y Fermaca a lograr un acuerdo en beneficio del país , relató . Se realizaron cuatro reuniones en Palacio Nacional en la que la transportista presentó cuatro contrapropuestas , de las cuales dos de ellas no se apegaban a los criterios y condiciones acordados con las demás empresas . Después se logró una apertura que convino a ambas partes , se modificó la naturaleza de las tarifas , se estableció una tarifa de garantía de inversión , tarifas de servicio de trasporte de gas niveladas , tarifas fijas niveladas a través del tiempo , acuerdos equilibrados sobre casos fortuitos y fuerzas mayores , agregó . Además , se negociaron 10 años adicionales de servicio de transporte de gas natural , beneficio para la empresa que puede compensar las reducciones y da a la CFE un contrato por 10 años más . Puntualizó que aún con las dificultades que implica hacer llegar el gas natural a nuestras centrales , se garantiza la producción de gas para la generación de electricidad en las regiones Bajío y Occidente de nuestro país y el resto puede ser comercializado para la industria nacional . Bartlett Díaz mencionó que al ampliar la duración del contrato por 10 años más se asegura el suministro de gas natural a una tarifa de servicio de transporte competitivo , mientras que al renegociar las tarifas se evitó precios crecientes del transporte de gas natural en montos insostenibles para la CFE . Asimismo , reconoció la disposición y respeto presentado por Fermaca , con la que se mantendrá una asociación por más de 25 años , lo cual tiene un el beneficio de traer gas en condiciones adecuadas .  &&&&&1
20013 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - En julio de este año , el Indicador Mensual de la Actividad Industrial ( IMAI ) del país disminuyó 0 . 4 por ciento en términos reales respecto al del mes previo , cuando avanzó 1 . 1 por ciento , con base en cifras desestacionalizadas . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) informó que por componentes , la Minería se redujo 2 . 9 por ciento , la Construcción cayó 1 . 4 por ciento y la Generación , transmisión y distribución de energía eléctrica , suministro de agua y de gas por ductos al consumidor final bajó 0 . 7 por ciento . En tanto que las Industrias manufactureras aumentaron 0 . 2 por ciento durante julio de 2019 frente al mes anterior . En su comparación anual , la Producción Industrial descendió 2 . 8 por ciento en julio de este año , con lo cual ligó nueve meses consecutivos a la baja . Por sectores de actividad económica , la Construcción retrocedió 9 . 1 por ciento , la Minería 7 . 4 por ciento y la Generación , transmisión y distribución de energía eléctrica , suministro de agua y de gas por ductos al consumidor final 1 . 1 por ciento . A su vez , las Industrias manufactureras se incrementaron 1 . 2 por ciento con relación a igual mes de 2018 . Con cifras originales , la producción industrial disminuyó 1 . 9 por ciento en julio de 2019 respecto a igual mes del año pasado , su noveno mes con caídas a tasa anual , mientras que en los primero siete meses acumula una caída de 1 . 8 por ciento .  &&&&&1
30014 &&&&& Fallece el fiscalista Herbert Bettinger ; fue uno de los creadores del SAT  &&&&& , El doctor Herbert Bettinger Barrios , socio fundador de Bettinger Asesores , falleció este lunes 9 de septiembre por la mañana . , Su trayectoria fue larga y fructífera . , Los inicios de quien fuera uno de los fiscalistas más reconocidos del país fueron en la licenciatura en Derecho de la Universidad Anáhuac , para después especializarse en Finanzas Públicas y ser maestro por la Facultad de Derecho de la UNAM . , También contó con una especialización en Estudios Constitucionales por la Suprema Corte de Justicia de la Nación , además de estar en el programa de Impuestos Internacionales , en la universidad de Harvard . , Estudió Finanzas Públicas en la Universidad del Sur de California en donde obtuvo su doctorado . , Se desempeñó tanto en el sector público como en el privado . Fue funcionario de la Secretaría de Hacienda y participó en la creación del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) . , “ Fue un proyecto maravilloso y encantador ( . . . ) Fue necesario tecnificarlo ; fue un paso importante , el poder eliminar las máquinas de escribir y meter todos los sistemas electrónicos ” , declaró el doctor Bettinger durante una charla para hablar de la creación del órgano recaudador . , Destacó no sólo por su conocimiento en el ámbito fiscal tanto nacional como internacional , sino también por compartir su conocimiento a cientos de alumnos de manera desinteresada y paciente , siempre en busca de hacer un cambio para un mejor país . , Más allá de su profesión , Herbert Bettinger fue un gran ser humano , amable y dispuesto a fomentar valores y abogar por la justicia . , El Economista lo recuerda con aprecio y agradecimiento por tantas charlas . Nos unimos a la pena que embarga a sus familiares , deseándoles una pronta resignación .  &&&&&1
30015 &&&&& Gobierno enfrentará más riesgos en manejo presupuestal en el 2021  &&&&& , Los recursos ahorrados en los fondos de estabilización que tiene México alcanzarán para compensar todavía el año entrante algún problema de ingresos que puedan registrar las finanzas públicas , advirtió Moody ' s , Esto , si el Congreso mantiene las “ sobrestimaciones en supuestos macro como crecimiento económico y en ingresos públicos ” en las que se fundamenta el Presupuesto Federal para 2020 , refirió la analista soberana de la agencia , Ariane Ortiz . , De manera que será hasta el año 2021 cuando los citados fondos de estabilización quedarán con mínimos recursos , lo que pondrá al gobierno de Andrés Manuel López Obrador “ ante el dilema de recortar aún más el gasto o incrementar la deuda ” , precisó la especialista . , En conferencia de prensa , explicó que son estos riesgos de mediano plazo en la fortaleza económica y fiscal , los que originan la perspectiva negativa donde colocaron la calificación soberana de México desde junio . , Sin embargo , Ortiz precisó que pueden resolver entre abril y junio del 2020 lo que pasará con la perspectiva negativa de la calificación soberana de México que actualmente se encuentra en “ A3 / Perspectiva negativa ” . , Una perspectiva negativa envía el mensaje de que hay un 30 % de probabilidad de un recorte de calificación , advirtió la analista soberana Ariane Ortiz . , “ Al poner una perspectiva negativa en la nota de un emisor , buscamos resolverla entre 12 y 18 meses . Pero hemos dicho que pensamos que la podemos resolver antes ( para México ) , porque la mayoría de los mensajes e información que hemos recabado desde que cambiamos a negativa la perspectiva en junio , han ido hasta ahora en dirección negativa ” , explicó . , La analista tomó por ejemplo la sobrestimación de ingresos gubernamentales incluida en el Paquete Económico del año próximo , así como el supuesto de crecimiento del PIB . , “ El gobierno espera un crecimiento del PIB entre 1 . 5 y 2 % en 2020 . Y nosotros estimamos que el avance será a lo mucho de 1 . 5 por ciento . Es decir , estamos en la parte más baja del rango . El siguiente tema es que el Presupuesto espera una producción de 1 . 9 millones de barriles diarios de petróleo , y ahora la producción ha sido de 1 . 7 millones y ha venido a la baja . El supuesto es también optimista pues implicaría un aumento en la producción ” , refirió . , La analista agregó que el Presupuesto que presentó el Ejecutivo al Congreso considera un incremento de ingresos por mejoras en el combate a la elusión y evasión de impuestos , “ lo que haría pensar que la única forma de incrementar los ingresos sería si el crecimiento va en línea con lo esperado ” . , Y otro elemento a resaltar , dijo , es que las estimaciones oficiales continúan subestimando el monto de requerimientos financieros de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) . , Cuando una nota tiene una perspectiva negativa , se está enviando el mensaje de que hay un 30 % de probabilidad de un recorte de calificación , acotó . , La analista descartó que Moody ' s esté actuando con una tolerancia atípica para el caso mexicano . , “ Entiendo que la perspectiva local toma en cuenta el ambiente , el entorno , el encono y demás , y que podría hacer pensar que es mucho más negativo , pero al hacer un análisis global , las cosas no se ven tan mal ” , aseguró Ortiz . , Dijo que “ la aparente tolerancia ” que tiene la agencia sobre la nota de México , que tiene una perspectiva negativa , tiene que ver con verificar si la tendencia de crecimiento económico inferior al 2 % y más cercana al 1 % , será permanente , lo que traerá consigo un manejo del presupuesto más difíciles de ejecutar . , “ Por eso vemos que los números fiscales y de deuda no tendrán un deterioro importante en el corto plazo , sino después . El riesgo no es inmediato sino más a futuro ” , aseguró . , Por otra parte , la firma mexicana HR Ratings calificó de conservadoras las estimaciones previstas en el Paquete Económico 2020 , con excepción de los indicadores relacionados con el crecimiento económico y los ingresos petroleros , por lo que propuso en el segundo caso una postura más moderada con respecto al incremento de la plataforma de producción . , , erp / kgb  &&&&&1
30016 &&&&& Fórmula de coberturas petroleras de México incluirá al WTI  &&&&& , La nueva fórmula de México para su programa de cobertura de petróleo y precios de ventas de exportación ahora incluye el crudo West Texas Intermediate , que se entrega al este de Houston , un popular grado de exportación estadounidense , dijeron tres fuentes con conocimiento del asunto . , México lanzó recientemente su programa anual de cobertura de petróleo , informó Reuters la semana pasada , para proteger los ingresos por ventas de petróleo del próximo año contra la volatilidad de los precios , un programa que generalmente cuesta más de 1 , 000 millones de dólares anuales . , La petrolera estatal Pemex establece fórmulas que dictan el precio al que se vende el crudo de México en todo el mundo . , El petróleo insignia del país , el crudo Maya , representa la mayor parte de sus ventas en los mercados de la costa del Golfo de Estados Unidos . , Históricamente , la fórmula ha tenido en cuenta los precios del petróleo en Luisiana y el interior del oeste de Texas para reflejar los precios costeros y los precios del crudo agrio en Estados Unidos . , Las fuentes dijeron que el crudo WTI se agregó a la mezcla porque es un grado popular y de comercio activo que sirve como representante de los barriles de exportación en la costa del Golfo de México , donde se encuentra la mayoría de las refinerías de Estados Unidos .  &&&&&1
30017 &&&&& Paquete Económico , con poco margen de maniobra : IMEF  &&&&& , El Paquete Económico 2020 que entregó el domingo la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , si bien presenta en su mayoría un marco macroeconómico adecuado , cuenta con muy poco margen de maniobra , lo que podría complicar el manejo de las finanzas públicas , indicaron representantes del Instituto Mexicano de Ejecutivo de Finanzas ( IMEF ) . , “ Es un Paquete que tiene poca capacidad de reacción si no se cumplen el crecimiento económico y los ingresos , es decir , si no se cumple el PIB que contemplan , o con la meta de recaudación , eso pone en riesgo las finanzas públicas ” , dijo Fernando López Macari , presidente nacional del IMEF . , De acuerdo con los Criterios Generales de Política Económica , Hacienda contempla un crecimiento de la economía mexicana en un rango entre 1 . 5 y 2 . 5 % , con lo que , los ingresos se calcularon bajo un crecimiento promedio del 2 por ciento . , Al respecto , López Macari mencionó que para este año , el IMEF prevé que la economía avance apenas 0 . 4 % , una reducción , respecto del 0 . 6 % que tenían en agosto ; mientras que para el 2020 estiman un avance de 1 . 3 % , lo cual está muy por debajo de lo que contempla Hacienda . , Federico Rubli Kaiser , vicepresidente de estudios económicos del IMEF agregó que , cuando hablan de que hay poco espacio fiscal , se refieren también al superávit primario que se estima en 0 . 7 % del PIB , pues al haber menos ingresos se podría presionar esta meta . , “ El ancla de las finanzas públicas es el superávit primario , si hay una desviación en los ingresos de 0 . 3 % , eso implicaría un superávit de 0 . 4 % y eso significaría tener que ajustar algunos gastos ” . , A su parecer , este paquete deja poco margen de maniobra para poder mover recursos , especialmente cuando el 60 % de los gastos está concentrado en gastos ineludibles como pensiones , costo financiero de la deuda y gasto federalizado . , Los especialistas del IMEF coincidieron en que otro aspecto que puede generar riesgos es la proyección que se tiene en la producción petrolera , pues consideran que está por arriba del consenso del mercado . , Hacienda prevé que en 2020 la plataforma de producción petrolera sea de 1 . 95 millones de barriles diarios , un aumento del 13 % , respecto de lo que se estimó en 2019 . , Con respecto a los apoyos fiscales de 86 , 000 millones de pesos a Pemex , López Macari dijo que , una buena opción para realmente mejorar la situación de la petrolera es a través de los farm outs . , “ El problema es que Pemex le apuesta a actividades de baja rentabilidad ” , expresó . ,  &&&&&1
30018 &&&&& UIF alerta de algunos casos de lavado en activos virtuales  &&&&& , La Unidad de Inteligencia Financiera ( UIF ) ha detectado algunos casos en los que , con recursos de procedencia ilícita , se han adquirido en México activos virtuales como el bitcoin . , En un foro organizado por Expansión , Santiago Nieto Castillo , titular de la unidad , mencionó un caso de trata de personas en el que , entre otros movimientos con dinero ilícito , los delincuentes adquirieron monedas virtuales . , En este sentido , consideró que es necesario un proceso de mayor regulación para los activos virtuales . La llamada Ley Fintech , de hecho , ya contempla regulación en este tema . El Banco de México , sin embargo , ha sugerido a las instituciones financieras mantener una “ sana distancia ” con este tipo de activos . , De hecho , el titular de la UIF refirió que hoy las empresas que se dedican a este negocio ya deben reportar al Servicio de Administración Tributaria movimientos que pudieran considerarse relacionados con lavado de dinero . , El funcionario señaló que algunos de los retos en tecnología que enfrenta la unidad son precisamente los relacionados con ciberseguridad y la compra de activos virtuales . , Destacó que la UIF , en esta línea , tiene el planteamiento también de utilizar la tecnología , como inteligencia artificial y big data , entre otros , para mejorar los procesos de investigación y hacerlos más eficientes y ágiles . , El objetivo , dijo , es identificar a los beneficiarios finales de los casos de lavado de dinero , sobre todo los derivados de la corrupción . , Santiago Nieto precisó que del 1 de diciembre del 2018 al 31 de agosto del 2019 , la administración encabezada por Andrés Manuel López Obrador ha bloqueado 130 cuentas bancarias por un monto cercano a 4 , 000 millones de pesos . Por ello , destacó , se han presentado más de 120 denuncias en este periodo . , Santiago Nieto mencionó que hoy si alguna cuenta es bloqueada y no es reclamada por alguien , el recurso se le queda al banco en el que se encuentre . , Por ello , refirió que otro de los planeamientos de la UIF es que cuando ocurran casos como éste , los recursos de cuentas no reclamadas pasen a entes públicos como el Instituto para Devolverle al Pueblo lo Robado o el Seguro Social , y éstos sean utilizados en temas sociales . , Como ejemplo , refirió un caso en el estado de Jalisco , en el que no se reclamaron 2 millones de dólares . ,  &&&&&1
30019 &&&&& Queremos que todos los mexicanos paguen sus impuestos : Arturo Herrera  &&&&& , Las acciones para combatir la defraudación fiscal no deben ser percibidas como terrorismo fiscal , dice el secretario de Hacienda , Arturo Herrera , “ lo que estamos buscando es incrementar la eficiencia tributaria y eso quiere decir que haremos nuestro trabajo para que cada uno cumpla con sus obligaciones fiscales ” . En una conversación con El Economista explica que “ en México se recauda poco , porque hay mucha gente que está obligada a pagar un impuesto y que no lo está pagando . Estamos seguros de que es posible conseguir un aumento significativo en la recaudación , sin subir las tasas ni crear nuevos impuestos ” . , Las iniciativas para aumentar la recaudación no son un gesto arbitrario de Hacienda , enfatiza Herrera : en realidad nos estamos alineando a prácticas internacionales . “ Los países que están enfrentando un problema similar están tomando decisiones parecidas a las nuestras ” . , El funcionario descarta rápidamente las críticas al incremento a los impuestos de los refrescos y los ahorros . Defiende con detalle la propuesta tributaria relacionada con la economía digital , “ la lógica es bastante sencilla . No son impuestos nuevos , el IVA y el ISR ya existen . Lo que la economía digital tiene de retador es que las prácticas tributarias están pensadas para bienes físicos . Tenemos que empezar a acostumbrarnos a que vamos a tener que llegar a este tipo de arreglos porque la economía digital en todo el mundo es uno de los sectores que está creciendo más y hoy en México ya representa 5 % del PIB ” . , El secretario explica una y otra vez el Paquete Económico 2020 . No pierde la paciencia : “ La responsabilidad de nosotros es explicar qué es lo que estamos haciendo , por qué lo hacemos y por qué estos instrumentos están utilizados . Si queremos que los ciudadanos entiendan lo que hacemos , tenemos que hacer un esfuerzo adicional de cómo poder comunicarlo ” . , El paquete refleja la austeridad del gobierno , pero también evoca ciertas situaciones donde austeridad está emparentado con subejercicio y con crisis . El máximo responsable de las finanzas públicas entiende el reto : “ En la conferencia de la mañana , lo fraseamos de este modo : que teníamos que tener un ejercicio oportuno del gasto . En México , el término austeridad ha estado ligado , sobre todo , a los ajustes cuando ha habido una crisis . La austeridad en esas épocas quería decir recortes al gasto para pagar el servicio de la deuda . Ahora el enfoque es diferente , los recursos que no gastemos por la política de austeridad de un lado los vamos a gastar del otro lado . Irán a Pemex o financiar los programas de bienestar social . De tal forma que en ese sentido la política de austeridad no disminuye el monto total de recursos a distribuir , sólo cambia la forma en que están asignados ” . , Petróleos Mexicanos es un tema obligado y el funcionario explica cómo por décadas la relación fiscal con la petrolera fue unidireccional , en donde “ Pemex producía y nosotros le quitábamos algún impuesto , derecho o alguna cosa así . Ahora tenemos una relación de doble vía . Ellos nos tienen que pagar impuestos y esos impuestos representan , para nosotros , cerca de 2 % del PIB , como 500 , 000 millones de pesos , pero para que produzcan esos ingresos nosotros tenemos que apoyar ” . , Recuerda que Pemex está recuperando su producción , después de 14 años de caídas . Confía en que más adelante se convertirá en una empresa más fuerte que esté produciendo más . Advierte que el gobierno mexicano no debe volver a depender tanto de los ingresos de Pemex y enumera tres razones : primero , porque es un recurso no renovable ; segundo , porque la volatilidad relacionada con los precios del petróleo trasladaría una volatilidad a los ingresos presupuestarios , y tercero , debemos tener un marco tributario en donde todos seamos responsables . , Al secretario de Hacienda se le cuestiona sobre los pronósticos de crecimiento para los próximos dos años , que los especialistas consideran como “ muy optimistas ” . Respecto al PIB , dice : “ Es realista esperar un crecimiento de 1 . 5 a 2 . 5 % para el 2020 . Si creces poco en un año , en el siguiente la tasa de crecimiento es mayor porque tu base de comparación es menor ” . Más allá de la argumentación aritmética , Arturo Herrera enumera una serie de temas : el ciclo de reducción de tasas de los bancos centrales , en donde el Banxico comenzó tarde , pero el mercado espera que las tasas de referencia van a estar en niveles entre 7 . 4 y 7 % para el 2020 . Esto traerá una reducción del costo financiero . , Otra razón mencionada por Herrera es la ratificación del T - MEC : “ Es muy probable que esto ocurra en las próximas semanas . Si esto pasa en un contexto de incertidumbre internacional , México va a ser uno de los pocos lugares de inversión que va estar colocado de manera muy estratégica frente a Estados Unidos , con una ventaja comparativa frente a los demás ” . , Arturo Herrera dice cuál es su posición personal frente a la discusión del Paquete Económico que presentó este domingo : “ Para mí el Paquete no es nada más el principal instrumento presupuestario y con el que nos relacionamos con la Cámara , sino que es parte del proceso de pesos y contrapesos del país , es un pilar de la democracia en México . Tenemos que tomarlo muy en serio ” .  &&&&&1
30020 &&&&& Senadores analizarán a detalle LIF 2020  &&&&& , Senadores de Morena , Acción Nacional y Movimiento Ciudadano señalaron que analizarán minuciosamente el Paquete Económico 2020 . , En entrevista por separado , los legisladores expresaron sus diferencias sobre este tema ; los de oposición señalaron que aunque los impuestos que se impondrán a las plataformas y servicios digitales ya existen , para el fin sí son como nuevos impuestos . , El senador de Morena , Martí Batres , señaló que se analizará con mucho cuidado y atención esa propuesta , para buscar acciones y soluciones , a fin de no afectar a la población . , “ Hay que estar vigilantes para que los aumentos no repercutan en los consumidores ( . . . ) quienes no deben de resentir alguna recaudación . Pero ese análisis lo vamos hacer en los próximos días ” . , De acuerdo con el legislador , la idea del presupuesto es que haya estabilidad , es decir , “ hay estabilidad en los grandes indicadores macroeconómicos , los hubo a lo largo del primer año y se busca que en el segundo año también ” . , Hay una idea importante de no gastar más de lo que se tiene , de organizar el gasto con lo que se cuenta , así como fortalecer los ingresos , sobre todo a partir de la disciplina fiscal y en el cobro de los impuestos existentes . , En tanto , el senador Damián Zepeda , del Partido Acción Nacional , indicó que , a reserva de analizar minuciosamente el Paquete , de primera mano considera que es un presupuesto que no fomenta la inversión y que no servirá como palanca de desarrollo . , Confió en que se alcancen las metas , sobre todo en la producción de petróleo ; sin embargo , indicó que es “ un presupuesto que castiga la inversión y fomenta los programas asistencialistas del presidente ” . , Es muy preocupante el tema del alza de gravamen a los ahorros y que de nueva cuenta no se cumpla la promesa de bajar el precio de la gasolina , expresó . , El senador Samuel García Sepúlveda , de Movimiento Ciudadano , comentó que el presupuesto es muy optimista , lo que no es creíble por los recientes resultados del gobierno en materia económica . , De lo que se trata es de sacar , de donde sea , los recursos para el Tren Maya , para la refinería Dos Bocas , en Tabasco y los programas sociales que ha comprometido el gobierno federal . , En cuanto a las plataformas , consideró que sí es un aumento de impuestos , y que esa retención se irá precisamente para el consumidor , porque cuando se modifica una ley para agregar sujetos , objeto y tasas de retenciones , aunque el impuesto exista , son nuevas contribuciones . Alertó sobre que , además del Impuesto sobre la Renta , las plataformas como Netflix , Uber y otras tendrán 16 % del Impuesto al Valor Agregado , y a partir de enero , si se aprueba el presupuesto , todo se encarecerá .  &&&&&1
30021 &&&&& Paquete es responsable : Ramírez Cuéllar  &&&&& , Alfonso Ramírez Cuéllar , presidente de la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública de la Cámara de Diputados , dijo que el PPEF 2020 causó una buena impresión en los mercados internacionales y aseguró que inversionistas verán a México como un gobierno que actuará con mucha responsabilidad , que da certidumbre y actúa con disciplina , metas modestas de crecimiento , pero creíbles para garantizar confianza . , Durante una entrevista radiofónica con Leonarzo Curzio , el legislador manifestó que existe un esfuerzo de capitalización y una propuesta de reforma para Pemex , a fin de liberarla de carga fiscal excesiva , de tal manera que se cumplan metas de producción indicadas en el Paquete Económico . , Respecto a los programas sociales , el legislador de Morena mencionó que hay un incremento en programas para adultos mayores ; mientras que sobre la reducción al programa estrella del presidente , Jóvenes Construyendo el Futuro , Ramírez Cuéllar aseguró que el presupuesto tiene una meta adecuada . , Cuestionado por las políticas de gasto en el gobierno , respondió que el primero en poner el ejemplo en temas de austeridad es el presidente Andrés Manuel López Obrador , también dijo que en términos generales se están ahorrando cerca de 600 millones de pesos en sueldos del gobierno en comparación con el último año del expresidente Enrique Peña Nieto , Al referirse a los impuestos digitales , Ramírez Cuéllar mencionó que sólo están sufriendo una actualización , ya que se encontraban en el artículo 1 de la Ley del Impuesto al Valor Agregado . Además , el impuesto digital se está debatiendo en el G20 y la OCDE , recordó . , El 20 de octubre se tiene que aprobar la Ley de Ingresos y la Miscelánea Fiscal y a más tardar el 15 de noviembre se debe aprobar el presupuesto .  &&&&&1
30022 &&&&& Kristalina Georgieva visitó México y se reunió con Arturo Herrera , Olga Sánchez Cordero y funcionarios de Banxico  &&&&& , La candidata única para encabezar el cargo de Director Gerente del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Kristalina Georgieva pasó el día de hoy en la Ciudad de México y sostuvo reuniones con autoridades de bancos centrales y ministros de finanzas de México y Centroamérica . , El objetivo de esta visita fue acercarse a los países de la región , conocer su agenda de trabajo con economías emergentes de esta latitud y plantear la necesidad de promover una nueva reforma para aumentar las cuotas que pagan los miembros al organismo . , La funcionaria precisó en su cuenta personal de Twitter , que el Secretario de Hacienda , Arturo Herrera fue el anfitrión del encuentro . Georgieva publicó una foto en la escalinata de Palacio Nacional , y otra más en el Salón Panamericano del mismo recinto . Y afirmó que sostuvo una “ discusión interesante sobre desarrollo regional , temas de desigualdad , cambio climático , equidad de género y corrupción ” . En la reunión participó también la secretaria de Gobernación , Olga Sánchez Cordero . , Los funcionarios de la región advirtieron que “ es fundamental incluir la dimensión social dentro de los programas de financiamiento y asistencia técnica apoyados por el FMI ” . , Resaltaron la relevancia de integrar una agenda conjunta de financiamiento y acompañamiento para la región , con énfasis en un enfoque preventivo respecto de retos futuros . , En la reunión , la funcionaria planteó el programa de trabajo que tiene para la región , en caso de que se confirme , que será la próxima Directora Gerente del FMI . , La Secretaría de Hacienda , informó a través de un comunicado que Georgieva habló de los retos que representa el bajo dinamismo económico mundial , resultado de las tensiones comerciales entre las principales economías . , Con esta reunión en Ciudad de México , la funcionaria continúa su gira de trabajo entre los miembros del FMI para plantear su agenda de trabajo durante su liderazgo en el FMI , gira que inició desde agosto , cuando conversó con el Ministro de Finanzas Francia , Bruno Le Maire . , Georgieva también se ha entrevistado con el presidente de Egipto Al Sisi , con el Gobernador del Banco Nacional de Bulgaria , Dimitar Radev y la ministra de finanzas del mismo país , Ekaterina Zaharieva . , De acuerdo con el Directorio Ejecutivo del FMI , el 4 de octubre se realizará la votación de los 189 paíes miembros , para seleccionar al Director Gerente número doce del FMI . , Actualmente se encuentra al frente del Fondo el Director Gerente Interino , David Lipton , y la renuncia de Christine Lagarde está posfechada para el 12 de septiembre . , La visita de la próxima Directora Gerente del FMI a México , se da dos días después de que el gobierno mexicano reconoció su intención de renovar la Línea de Crédito Flexible que tiene abierta México en el organismo . , Tal como lo explica en el Paquete Económico 2020 , presentado al Congreso de la Unión por el Secretario de Hacienda , el gobierno planea renovar este instrumento “ con el objetivo de mantener la salud de las finanzas públicas ante posibles eventos adversos ” . , Esta LCF no es un préstamo activo . Hace las veces de una tarjeta de crédito abierta para México en el FMI , disponible para apuntalar las reservas internacionales del Banco de México en caso de que se requiera liquidez en dólares . Tiene una vigencia de 2 años , y se ha venido renovando desde el año 2009 , cuando fue otorgada por primera vez . , La facilidad abierta en el FMI está vigente en este momento , y fue renovada en noviembre del año 2017 . Para mantenerla abierta , el gobierno mexicano debe informar a los expertos su interés de renovarla , pues su vigencia termina en noviembre próximo . , Una vez enterados , enviarán una misión de expertos del FMI , quienes deben confirmar que el estatus de las finanzas públicas y las políticas económico financieras son del más alto nivel y garantizan las condiciones estrictas que permiten el acceso a este instrumento . ,  &&&&&1
30023 &&&&& Libra deberá cubrir estrictos estándares estadounidenses  &&&&& , El proyecto de la criptomoneda Libra , liderado por Facebook debe cumplir con los más altos estándares para combatir el blanqueo de capitales y evitar el financiamiento al terrorismo si pretende circular , dijo el martes un alto cargo del Tesoro de Estados Unidos . , Cualquier proyecto de criptomoneda , como el de Libra , cuya sede está en Ginebra , que opere en todo o gran parte de Estados Unidos , claramente tendrá que cumplir con los estándares estadounidenses , dijo la subsecretaria del Tesoro para Terrorismo e Inteligencia Financiera de Estados Unidos , Sigal Mandelker , en la capital suiza . , “ Ya sea bitcoin , Ethereum o Libra , nuestro mensaje es el mismo para todos : la lucha contra el blanqueo de capitales y el financiamiento al terrorismo tiene que estar integrada en su diseño desde el principio ” , expresó Mandelker . , La subsecretaria habló tras reunirse con funcionarios del gobierno suizo y representantes del Banco de Pagos Internacionales y otros organismos financieros internacionales con la intención de discutir sobre las criptomonedas , incluido el proyecto Libra , de una asociación con sede en Suiza . , La representante del Tesoro explicó que se reuniría el martes con el supervisor del mercado financiero de Suiza , Finma , para discutir sobre la implementación de las debidas garantías contra el blanqueo de capitales y la adopción de medidas contra las empresas que lo incumplan , lo que es una prioridad . , FINMA concedió en agosto las primeras licencias bancarias y de valores de Suiza a dos proveedores de servicios de blockchain y ha creado un centro digital de divisas denominado Crypto Valley . , “ Suiza , al igual que otros países , se ha promocionado como un lugar de encuentro para la tecnología y la innovación , por lo que , por supuesto , cualquier país que se presente de esa manera , en mi opinión , debe considerar al más alto nivel estos particulares y con la mayor atención ” , añadió . , En la pasada reunión del G7 , los miembros se mostraron preocupados de que las grandes compañías tecnológicas estén invadiendo cada vez más áreas controladas por los gobiernos , como la emisión de monedas . , El plan de la compañía de redes sociales de lanzar una moneda digital ha enfrentado una serie de cuestionamientos de reguladores , jefes de bancos centrales y gobiernos que indican que debe respetar las normas contra el lavado de dinero y garantizar la seguridad de las transacciones y de los datos de los usuarios . , “ La soberanía de los países no puede ser puesta en peligro ” , dijo a periodistas el ministro de Finanzas de Francia , Bruno Le Maire . , El ministro de Finanzas de Alemania , Olaf Scholz , refirió que los planes de Facebook no “ parecen haber sido analizados detalladamente ” , agregando que también hay preguntas sobre la seguridad de los datos . , Los jefes de bancos centrales expusieron que si Facebook quiere recibir depósitos , necesita una licencia bancaria , lo que sometería a la compañía a las estrictas regulaciones asociadas a operar dentro de la industria .  &&&&&1
30024 &&&&& HR Ratings califica de conservador al Proyecto del Presupuesto de Egresos Federal 2020  &&&&& , La firma mexicana HR Ratings calificó de conservadoras en general las estimaciones previstas en el Paquete Económico 2020 , con excepción de los indicadores relacionados con el crecimiento económico y los ingresos petroleros , por lo que propuso en el segundo caso una postura más moderada con respecto al incremento de la plataforma de producción . , Al emitir un análisis sobre el paquete económico 2020 , presentado el pasado domingo , consideró elevada la estimación de crecimiento para 2019 , que se ajustó de un rango de entre 1 . 1 % y 2 . 1 % a uno de entre 0 . 6 % y 1 . 2 por ciento , mientras que se mejoró la de 2020 de entre 1 . 4 % y 2 . 4 % a entre 1 . 5 % y 2 . 5 por ciento . , La calificadora mexicana argumentó que si bien el rango se encuentra más acorde a la coyuntura nacional e internacional , “ aún lo consideramos elevado ” . , Al referir las acciones que incentivarían un repunte durante el segundo semestre de 2019 , según la perspectiva del Ejecutivo , dijo que si bien las medidas anunciadas en julio pasado ayudarían a reactivar la construcción y en menor medida a dinamizar el consumo , la expectativa de la ratificación del Tratado Comercial entre México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) con respecto a un incremento en la inversión externa podría ser contrarrestado por la guerra comercial entre Estados Unidos y China , así como los temores de una desaceleración global . , Además , expuso , no está claro que las condiciones se tornen más favorables para el consumo de bienes no duraderos y la inversión con el relajamiento monetario , ya que una tasa de referencia de 7 . 75 por ciento , si se asume un recorte de 25 puntos base en septiembre , sigue siendo un nivel restrictivo y de darse estos efectos no se materializan inmediatamente en la economía real . , Como resultado de lo anterior , “ vemos poco probable un escenario en el cual la economía presente crecimientos trimestrales anualizados superiores a 1 . 6 por ciento en el tercer y cuarto trimestre de 2019 ” . , Cabe recordar que el pasado 4 de septiembre , HR Ratings revisó a la baja su estimación para el crecimiento de la economía mexicana en este año a 0 . 30 por ciento , desde la previa de 0 . 85 por ciento , como consecuencia de un deterioro mayor a lo anticipado . , Con respecto a la estimación media de crecimiento de 2 . 0 % que se utiliza en las estimaciones para 2020 , la calificadora señaló que “ se encuentra por encima del estimado en los Pre - Criterios ” y es optimista si se toma en cuenta un balance de riesgos en torno al crecimiento sesgado a la baja , además de un entorno económico internacional más incierto . , En lo que respecta a la inflación y el tipo de cambio , las recientes estimaciones responden al nuevo escenario que presenta el comportamiento de precios , así como a la reciente recuperación del tipo de cambio , en tanto que las nuevas estimaciones también consideran una trayectoria de tasas de interés más bajas , lo que denota un relajamiento monetario por parte del Banco de México . , En cuanto al precio promedio del barril de petróleo , consideró que las estimaciones de entre 49 y 52 dólares por barril son conservadoras y en línea con las expectativas del mercado , si se toma en cuenta el escalamiento de las tensiones comerciales , la caída del comercio y la desaceleración económica mundial .  &&&&&1
30025 &&&&& Compromiso de buenas prácticas entre IP y SAT  &&&&& , El presidente de la Confederación de Cámaras Industriales ( Concamin ) , Francisco Cervantes , adelantó que el sector empresarial firmará un convenio de buenas prácticas con el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) este miércoles , lo que ayudaría a agilizar las devoluciones del IVA retenido por la autoridad . , Esta situación afecta a las empresas , sobre todo a las pequeñas y medianas , ya que pega en sus flujos , expuso luego de participar en la presentación del evento América Latina de la Hannover Messe . , “ Todos los integrantes del Consejo Coordinador Empresarial , vamos a firmar un convenio de buenas prácticas , estamos trabajando muy de cerca . Nos dicen que se quedó una deuda , desde el año pasado , desde el gobierno anterior , motivo por el que están retrasadas las devoluciones de IVA ” . , El representante del sector industrial comentó que cuando se eliminó la compensación universal en diciembre pasado , ellos advirtieron que esta situación podría pasar . , Por ello , Cervantes aseguró que ya se hace todo lo posible por agilizar todas las devoluciones , sin embargo , no hay un monto ni número de empresas afectadas porque muchas reservan la información . , “ En diciembre es cuando se modificó lo de la compensación universal y nosotros advertimos que esto iba a atraer retrasos , que no era tan fácil quitar una iniciativa ” , aseveró el líder de los industriales . , Respecto a la posibilidad de que el SAT pague intereses por el IVA retenido , dijo que ésa es la intención , ya que si fuera al revés , hay multas y recargos por parte de la autoridad . , “ Nosotros quisiéramos que fuera de inmediato . Esos topes afectan el crecimiento , el empleo , todo , entonces sí necesitamos que haya agilidad en todos los sentidos , que todos nos sentemos en unos mismos rieles para que México crezca , porque si alguien jala la cuerda al revés nos afecta a todos ” .  &&&&&1
30026 &&&&& Chile busca ser un centro financiero regional : Larraín  &&&&& , Más de 500 personas llegaron hasta uno de los edificios más emblemáticos de Londres : Guildhall . El recinto que tiene más de 800 años . Alberga hasta una nueva versión de Chile Day , uno de los eventos más importantes del mundo financiero . En este espacio , el ministro de Hacienda de Chile , Felipe Larraín , entregó los detalles del plan para transformar a chile en un centro financiero regional . , Serán 10 los ejes que se implementarán a través de resoluciones administrativas y otras por vía de ley . Uno de los principales puntos es simplificar los procedimientos y disminuir los requerimientos de documentación para inversionistas no residentes . Para esto , se hará más sencillo el proceso para obtener una identificación impositiva y se reducirá la documentación para los certificados de residencia para inversionistas extranjeros , entre otras labores . , Además , adoptarán prácticas internacionales en los mercados de renta fija mediante la regulación y supervisión de plataformas electrónicas . , El gobierno chileno también busca facilitar el registro de valores extranjeros en Chile , contribuyendo así a posicionar al país como una plataforma desde la que se puedan transar valores de emisores extranjeros . , Eliminar asimetrías impositivas entre locales y extranjeros que afectan el financiamiento en el mercado local es otro de los puntos . Este anuncio provocó comentarios entre los asistentes de Chile Day , celebrado en privado por varios ejecutivos del mundo financiero , ya que anteriormente esta idea no había prosperado al momento de aterrizar para desarrollar el MILA . , Para esto , el secretario de Estado precisó que se hará el mismo trato de impuesto de timbre , tanto para la financiación nacional como extranjera de bancos y otros intermediarios financieros . Agregó que se extenderá la tasa de retención de 4 % reducida a préstamos refinanciados en el extranjero por un banco extranjero o institución financiera . , El quinto punto es suprimir las asimetrías impositivas para operaciones realizadas en el mercado de capitales que sean similares . Larraín dijo que esto contribuirá a aumentar la eficiencia de los mercados . Algunas de las medidas irán hacia permitir que las obligaciones de distribución de dividendos se calcularán sobre las ganancias netas retenidas , por lo que no habrá obligación de distribuir dividendos en caso de pérdidas acumuladas . , Se añade que se extenderá el plazo para el beneficio fiscal sobre el capital de riesgo establecido en la ley de mercados de capital que expiró originalmente en el 2022 . Así , los accionistas que mantengan activos durante al menos 24 meses permanecerán exentos del impuesto sobre las ganancias de capital sobre las ganancias que excedan el desempeño del IPSA . , También se buscará hacer más sencillo y ágil el proceso de emisión de valores . La idea es que se elimine el requisito de que un prospecto de bonos debe ser aprobado por el regulador antes de la emisión . , Chile también buscará mejoras en la legislación aplicable a infraestructuras de mercado financiero . Esto favorecerá que los servicios de liquidación de valores , pagos e información de mercado sea provista de acuerdo con los más altos estándares internacionales . , A lo anterior se añade continuar avanzando en el crecimiento y desarrollo de la industria de fondos . Para esto , Larraín tiene previsto eliminar las diferencias en el tratamiento fiscal entre las reducciones de acciones y los reembolsos . , En medio de las actividades del Chile Day , el ministro de hacienda de Chile , Felipe Larraín , se refirió a la polémica por el financiamiento empresarial a la COP 25 . En conversación con T13 radio , dijo que hoy la evidencia es clara en que para crecer de manera sostenible se debe trabajar por el cuidado del medio ambiente . , “ No hay un contrasentido entre el crecimiento y la preocupación por el medio ambiente ” , dijo . Agregó que existe clara evidencia respecto de los costos que ocasiona el no responsabilizarse sobre los efectos de crecer sin preocuparse por el medio ambiente . Sobre las inquietudes provenientes de algunos sectores empresariales acerca de que se tomen decisiones extremas en torno a metas medioambientales , sostuvo que es posible lograr un equilibrio , y recordó que chile tiene como meta para el 2050 emisión neutral en carbono ; en el 2040 se espera que la matriz energética no cuente con centrales a carbón , mientras se avanza en una que involucre energías renovables no convencionales . , En lo referente a la demora en el avance legislativo del TPP11 — que se encuentra a la espera de entrar en la tabla de la Comisión de Constitución del Senado para luego ir a la sala — , mencionó que es importante que se apruebe este año , por lo que utilizarán las herramientas para acelerar el tranco del proyecto en el Congreso como las urgencias legislativas .  &&&&&1
30027 &&&&& Autoridad sólo busca aumentar recaudación : Concanaco  &&&&& , La Iniciativa para considerar a la defraudación fiscal como delincuencia organizada está “ mal diseñada ” , refirió la Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio , Servicios y Turismo ( Concanaco Servytur ) . , Juan Carlos Pérez Góngora , vicepresidente de Asuntos Fiscales de la Concanaco , refirió que están de acuerdo en aumentar las sanciones y poner “ mano dura ” contra quienes cometen estos delitos ; sin embargo , refirió que la reforma puede afectar a los contribuyentes que , sin razón de dolo , incumplieron con algún requisito . , “ Nosotros no vemos ningún tipo de problema . Lo que nos preocupa es la gente que , por algún error , no emitió comprobantes fiscales o dejó de pagar impuestos y ahora , si se aprueba , la autoridad vaya tras de ellos ( . . . ) La iniciativa está muy mal diseñada , espero la puedan corregir ” , mencionó en entrevista , previo a la aprobación de la iniciativa en el Senado de la República . , Contrario a lo que han dicho las autoridades , Pérez Góngora aseveró que esta reforma promoverá un “ terrorismo fiscal ” entre los contribuyentes . , Tal y como lo esperaba , algunos senadores presentaron reservas sobre la iniciativa , mismas que fueron aceptadas este martes por la noche . , La iniciativa , presentada por la bancada de Morena , pretende no sólo implementar un combate frontal contra la evasión fiscal , sobre todo aquella que se genera a través de la emisión de facturas falsas , sino también ayudar a incrementar la recaudación de impuestos . , Una factura se considera falsa porque si bien cuenta con los elementos formales y autorizados por el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) ampara operaciones que no se llevaron a cabo . , Esta reforma , explicó Morena , ayudará a mejorar la recaudación de impuestos , ya que se estima que la evasión fiscal promedio anual a través de facturas falsas suma alrededor de 354 , 512 millones de pesos , lo que representa 1 . 4 % del Producto Interno Bruto , según planteaba la exposiciónd e motivos de la reforma . , Asimismo , mejorará las carpetas de investigación , además de consignar y castigar adecuadamente a quienes evaden su pago al SAT . , El vicepresidente de Asuntos Fiscales de la Concanaco aseveró que con la aprobación de la reforma , que aún tiene que ser discutida en la Cámara de Diputados , las más afectadas serán las pequeñas y medianas empresas ( pymes ) . , Lo anterior , explicó , será porque ahora deberán invertir más dinero en revisar que todos sus proveedores estén cumpliendo con sus obligaciones fiscales , ello para no caer en un supuesto de las modificaciones y castigarles con prisión preventiva oficiosa durante la investigación . , “ Sería una traición de los senadores a los contribuyentes y sobre todo a las pymes , si aprueban la iniciativa en los términos que se aprobó en comisiones , ya que esto representaría mayor carga económica para todos los negocios , al estar investigando a todos los proveedores ” , agregó . , En ese sentido , acotó que violenta los derechos empresariales y vulnera el Estado de Derecho , no sólo afectando a las pymes , sino también a aquellas empresas dentro del sector productivo mexicano . , “ La autoridad debe ser cuidadosa y evitar actuar contra los empresarios que por un error no pagan correctamente los impuestos o , peor aún , utilizar la ley como un instrumento en contra de adversarios políticos del gobierno en turno ” , concluyó .  &&&&&1
30028 &&&&& Reforma penal fiscal pasa primer filtro en el Senado , va a San Lázaro  &&&&& , El pleno de la Cámara de Senadores aprobó anoche en lo general y en lo particular por 66 votos de Morena , PVEM , PT y PES — 45 legisladores del PAN , PRI , MC y PRD sufragaron en contra — , un paquete de reformas para tipificar la defraudación fiscal como delito cometido por el crimen organizado , elevar la conducta ilegal a rango de amenaza a la seguridad nacional y aplicar prisión preventiva oficiosa a los delincuentes que evadan al fisco . , Dos horas antes , 82 senadores de Morena , MC , PVEM , PT , PES y PRD respaldaron el dictamen en lo general , mientras que 34 del PAN y PRI se opusieron . , Tras cuatro horas de debate en lo general , inició la discusión en lo particular , que consumió dos más , durante la cual se aceptaron tres propuestas , presentadas de viva voz por los senadores Rocío Abreu , Napoleón Gómez Urrutia y Ricardo Monreal Ávila , todos del grupo parlamentario del partido Morena . , El primer cambio , promovido por la campechana Abreu , precisa que la reforma entrará en vigor el día 1 de enero del 2020 . El segundo , del dirigente minero Gómez Urrutia , que las conductas cometidas antes de que aplique la reforma legal para endurecer las penas a los defraudadores fiscales se continuarán investigando , juzgando y sentenciando . La tercera enmienda acordada , que planteó el zacatecano Monreal Ávila , coordinador de la bancada de Morena , establece que a quienes expidan facturas falsas por hasta aproximadamente 8 millones de pesos no aplicará la prisión preventiva oficiosa ni será tratado como delincuente o criminal organizado . , “ Con la reserva que estamos proponiendo , el pequeño contribuyente que adquirió , compró , expidió o vendió un comprobante fiscal que no supere un aproximado de 8 millones de pesos enfrentará el procedimiento penal en libertad . Y en el caso de que el juez lo considere culpable o el Poder Judicial , con las pruebas que se exhiban , demuestre su culpabilidad , y siempre que sea primo delincuente , tendrá una pena de dos años con los beneficios que la ley penal establece ” , señaló . , Además , el también presidente de la Junta de Coordinación Política de la Cámara Alta propuso , desde la tribuna , precisar que “ será sancionado con las mismas penas al que a sabiendas ” de que se trata del delito tipificado como tal , es decir , de la emisión de facturas falsas , anuncie la adquisición o enajenación de comprobantes fiscales que amparan operaciones inexistentes , falsas o actos jurídicos simulados . , Los cambios logrados de última hora al artículo 2 de la Ley Federal Contra la Delincuencia Organizada , al 167 del Código Nacional de Procedimientos Penales y al 113 Bis del Código Fiscal de la Federación , informó , los presentó porque “ a juicio de algunos grupos económicos , satisfacen su propósito y su propuesta ” . , Durante el debate en lo general , panistas y priistas anticiparon su voto en contra por considerar que los cambios promovidos por el gobierno federal son negativos y terminarán por afectar a los contribuyentes en general y las inversiones . , La panista Minerva Hernández auguró que con las medidas aprobadas se pondrá a los contribuyentes cumplidos entre la espada y la pared , y a merced de mayores actos de corrupción por parte de funcionarios que bajo la amenaza de prisión preventiva oficiosa tomarán provecho de la situación . , “ Están atacando a los contribuyentes cumplidos con acciones que se constituyen en terrorismo fiscal ” , expuso . , Autor de la enmienda , Alejandro Armenta Mier ( Morena ) , presidente de la Comisión de Hacienda y Crédito y autor de la iniciativa que dio la pauta para la reforma , aclaró que la misma habrá de favorecer a 1 . 3 millones de empresarios que generan actualmente empleos y “ que se la juegan por nuestro país ” . , A nombre del grupo parlamentario del partido Movimiento de Regeneración Nacional en la Cámara de Senadores , Alejandro Armenta Mier informó que de acuerdo con cifras oficiales del Servicio de Administración Tributaria , entre junio del 2014 y junio del 2018 se crearon más de 9 , 000 empresas fantasma que , con facturas falsas , simulan actos jurídicos inexistentes . , En dicho periodo , precisó , se registraron operaciones de defraudación fiscal de empresas fantasma por más de 2 billones de pesos ; “ una tercera parte del Presupuesto ( de Egresos de la Federación ) para el ejercicio fiscal del 2020 ” . , “ El contenido de esta reforma significa que no habrá persecución al empresario , no nos confundamos , y sí protección a los contribuyentes . Para quien pretenda extorsionar , con la nueva reforma claro que habrá sanciones fuertes . Los servidores públicos corruptos , emanados de cualquier fuerza política , incluyendo a Morena , serán castigados severamente ” , declaró . , Por la bancada del PRI , Claudia Anaya Mota calificó el paquete de reformas promovido por el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador para sancionar el delito de defraudación al fisco como “ terrorismo fiscal ’ ’ y “ extorsión institucional ” . , “ Yo le voy a hablar al grupo de mayoría en su lenguaje : esta reforma está fuchi , esta reforma está guácala , pa ’ que me entiendan ” . , Desde la óptica de la zacatecana , se quiere equiparar a personas que no realizaron de manera correcta o adecuada su declaración anual de impuestos con quienes dolosamente defraudan al fisco , y con terroristas , feminicidas y secuestradores . , “ La actividad empresarial , equiparada con delincuencia organizada . La actividad empresarial , considerada un riesgo de seguridad nacional . Empresarios , a la cárcel . Señor , señora , empresario , tengan cuidado , la 4T los va a perseguir peor que a sicarios ’ ’ , expresó el tribuna . , Para Gustavo Madero Muñoz ( Partido Acción Nacional ) la defraudación fiscal no se combate como lo quiere hacer el gobierno en turno . , “ Así no , presidente Andrés Manuel López Obrador . Así no se resuelven los problemas de México ; así no se combate la defraudación fiscal ; así no se construyen aeropuertos ; así no se genera la confianza que requiere el país ; así no se logra crecer a 6 % ; así no se combate la inseguridad ” . , La mayoría legislativa , estimó , no otorga razón alguna al grupo parlamentario de Morena en la Cámara de Senadores . “ Tener votos para aprobar leyes de terrorismo fiscal , tener votos para nulificar la presunción de inocencia , no les exime de estar del lado autoritario de la historia ” . , A decir del panista , el SAT podría actuar , porque sabe quiénes son los que evaden impuestos y emiten facturas falsas . “ El SAT tiene todos los instrumentos . Tiene la Unidad de Inteligencia Financiera , la lista negra del 69 - B del Código y no va contra ellos . Quiere cargar a empresarios la responsabilidad de auditar ” . , Autor de parte de la reforma , Samuel Alejandro García Sepúlveda ( MC ) , afirmó que con el cambio legal se combatirá el cáncer que representan las empresas fantasma y la compraventa de facturas falsas . , “ Para mí es un gran día porque se da un paso que lleva atrasado 15 o 20 años ; que se ha convertido en un deporte nacional : evadir impuestos . Se crea , por fin , el criterio de oportunidad para que los de debajo de las empresas , los gerentes , si se atreven a decir quién es el verdadero ladrón , el verdadero dueño , les atenúen la pena y vayamos por los peces gordos ” , expuso . , Aunque el senador lo propuso así , pidió no considerar el delito de defraudación fiscal como amenaza a la seguridad nacional . “ Lo que no quiere el SAT y Hacienda es batallar . Quieren alegar terrorismo y pedir directo a la Comisión Nacional Bancaria todos los estados de cuenta , como si no existiera el secreto fiscal o bancario ” , arguyó en tribuna . , Miguel Ángel Mancera Espinosa ( PRD ) dijo respaldar la enmienda porque México necesita recaudar más , aunque solicitó no dejar los tipos penales abiertos , ni las conductas a sancionar a la interpretación . , “ Acompañamos también el argumento de ir en contra de quienes falsifican facturas , quienes alteran documentos para defraudar al fisco , es un supuesto específico , es un supuesto determinado , pero lo que hoy se está dictaminando no es esto . Lo que se está dictaminando es incluir cualquier conducta , cualquier conducta de cualquier contribuyente que pudiera estar en el supuesto de la defraudación fiscal o la defraudación fiscal equiparada , y pasarlo a la delincuencia organizada , y sumarlo como un delito contra la seguridad nacional ” , argumentó . ,  &&&&&1
30029 &&&&& Trump dice que la Fed debe bajar las tasas de interés a cero o menos  &&&&& , El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , dijo el miércoles que la Reserva Federal debería bajar las tasas de interés a " cero o menos " para ayudar a " refinanciar nuestra deuda " con menores costos por intereses y mayores plazos . , Trump culpó al jefe del banco central estadounidense , Jerome Powell , de desperdiciar " una oportunidad única en la vida " . , " Tenemos una gran moneda , poder y balance ( . . . ) Estados Unidos debería pagar siempre ( . . . ) la menor tasa . ¡ Nada de inflación ! " , escribió Trump en un par de tuits en la mañana . , El presidente republicano ha pedido reiteradamente menores tasas de interés y ha criticado a Powell y la Fed por no rebajarlas de manera rápida y drástica , algo que considera necesario para impulsar el crecimiento económico de Estados Unidos de cara a su campaña por la reelección el próximo año . , " Es sólo la ingenuidad de Jay Powell y de la Reserva Federal lo que no nos permite hacer lo que otros países ya están haciendo . Nos estamos perdiendo una oportunidad única en la vida debido a ' cabezas huecas ' " , tuiteó Trump . , El viernes , Powell dijo que la Fed actuaría como sea apropiado para ayudar a mantener la expansión económica de Estados Unidos y que los factores políticos no tienen un rol en el proceso de toma de decisiones del banco central . , erp  &&&&&1
30030 &&&&& Cobrar IVA en plataformas digitales pondrá piso parejo : Concanaco  &&&&& , La Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio , Servicios y Turismo ( Concanaco Servytur ) ve con buenos ojos la propuesta de cobrar el Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) en plataformas digitales como Airbnb , Uber y Amazon . , Juan Carlos Pérez Góngora , vicepresidente de Asuntos Fiscales de la Concanaco , explicó que de esta manera se pondrá un “ piso parejo ” para todas las empresas , sin importar si realizan o no transacciones en plataformas digitales . , “ Por ejemplo , un hotel que da el servicio de hospedaje cobra 16 % de IVA y , además , 3 % por impuesto al hospedaje . En tanto , en las plataformas donde se puede rentar una habitación o casa y que compiten con los hoteles , no están cobrando esos impuestos que , de entrada , hacen que sus precios puedan ser 19 % menores ” , explicó a El Economista . , Cabe destacar que en algunos estados de la República la plataforma Airbnb sí cobra el impuesto al hospedaje . , El Paquete Económico para el 2020 plantea una serie de modificaciones al marco fiscal para cerrar los espacios a la evasión fiscal y aumentar la recaudación tributaria . Entre los cambios , existe la propuesta de gravar con IVA las transacciones que se realicen en las plataformas digitales . , “ Además de afectar los ingresos tributarios , genera competencia desleal para los proveedores nacionales de servicios digitales , dado que éstos sí están obligados a trasladar y enterar el IVA por los servicios prestados a los consumidores nacionales ” , refirió la Secretaría de Hacienda y Crédito Público . , Por ello , la SHCP propone que las plataformas cobren el IVA a cuenta del vendedor o prestador del servicio , realicen la recaudación y el entero de los impuestos generados en dichas operaciones . En caso de que en la plataforma no se realicen cobros a cuenta del vendedor o prestador del servicio , estarán obligadas a proporcionar información relevante que facilite las labores de control y fiscalización . , “ La carga fiscal del IVA correspondiente a los servicios digitales que se proponen gravar recaerá en el consumidor final , quien desde el punto de vista económico es el pagador del impuesto . Cuando los servicios mencionados sean adquiridos por empresas , el efecto económico es neutral , toda vez que el IVA que sea trasladado por el proveedor de servicios digitales es acreditable contra el IVA causado por la empresa en el mismo mes en que ello sucede ” , detalló . , Entrevistado por separado , el presidente de la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública de la Cámara de Diputados , Alfonso Ramírez Cuéllar , también se pronunció acerca de la regulación fiscal del comercio electrónico . , “ Ustedes vieron que lo hemos estado manejando desde hace casi un año , hemos presentado la iniciativa , el gobierno ha presentado también una iniciativa similar a la nuestra , entonces encontramos puntos de coincidencia muy grandes entre lo que propone el gobierno y lo que proponemos nosotros ” , expuso . , Con base en lo anterior , el legislador por Morena dijo que se tienen algunos puntos muy técnicos de ajuste que hay que hacer a la propuesta del Ejecutivo , “ pero sí nos va a dar una cantidad superior a los 10 , 000 millones de pesos ” , sostuvo , aunque el gobierno estima que será de 4 , 394 millones de pesos . ( Con información de Héctor Molina )  &&&&&1
30031 &&&&& Banco Central de Brasil recorta su tasa de interés a 5 . 5 %  &&&&& , El Banco Central de Brasil ( BCB ) recortó el miércoles su tasa básica de 6 % a 5 . 5 % , un nuevo mínimo histórico en medio de un contexto de inflación bajo control y débil crecimiento . , La decisión , adoptada por unanimidad por los nueve miembros del Comité de Política Monetaria ( Copom ) del BCB , coincide con las expectativas del mercado y la industria , ávidos de medidas que puedan estimular a la primera economía latinoamericana . , " Indicadores de actividad económica divulgados desde la reunión anterior del Copom sugieren una retomada del proceso de recuperación de la economía brasileña . El escenario del Copom supone que esa retomada ocurrirá a un ritmo gradual " , indicó en un comunicado el comité , que también señala incertidumbres en el escenario externo . , " Los riesgos asociados a una desaceleración más intensa de la economía global permanecen " , apuntó . , Los mercados esperan que 2019 cierre con una inflación alrededor del 3 . 5 % , una expectativa por debajo del centro de la meta oficial de 4 . 25 por ciento . , El BCB había realizado 12 recortes sucesivos de la Selic entre octubre de 2016 y marzo de 2018 , llevándola de 14 . 25 % a 6 . 5 % , y la mantuvo en ese nivel en las 10 reuniones que realizó desde entonces hasta julio , cuando la rebajó a 6 por ciento . , De acuerdo con analistas consultados por la AFP , los nuevos recortes podrían acabar estimulando la economía , que nunca terminó de despegar desde la recesión de 2015 - 2016 y arrastra 12 . 6 millones de desocupados . , " La reducción de las tasas puede estimular la producción , lo que genera confianza para los inversores extranjeros " , explicó Fernando Bergallo , de la consultora FB Capital . , Pero para que Brasil consolide su recuperación económica , los mercados cuentan con la reducción del gasto público a largo plazo , principalmente a través de la reforma de las jubilaciones — considerada como la primera medida para sanear las cuentas públicas — , que está cerca de aprobarse en el Senado . , " El proceso de reformas y ajustes necesarios para la economía brasileña ha avanzado pero perseverar en ese proceso es esencial para la caída de la tasa de interés estructural y para la recuperación sustentable de la economía " , advirtió el Copom . , El proyecto de reforma permitiría ahorrar unos 930 , 000 millones de reales ( 230 , 000 millones de dólares ) en 10 años , aunque ese valor podría sufrir cambios durante su trámite legislativo . , abr  &&&&&1
30032 &&&&& La UIF recibiría menos recursos en el 2020 para lucha antilavado  &&&&& , Para el 2020 , la Unidad de Inteligencia Financiera ( UIF ) de la Secretaría de Hacienda tendría un presupuesto del orden de 152 millones de pesos , es decir , una reducción en términos reales de 19 . 2 % respecto a los 183 millones que le fueron aprobados para este 2019 , según lo propuestado en el Proyecto de Presupuesto de Egresos de la Federación ( PPEF ) 2020 . , Esta reducción se daría pese a que en la Estrategia Programática del PPEF 2020 , se le fijan metas a la UIF , como por ejemplo , que para el siguiente año , la unidad aumente 10 % el número de denuncias respecto a las que se prevé realice este año , para que al final del sexenio sume alrededor de 920 denuncias presentadas . , “ Para el caso del 2019 se considera la proyección de 120 denuncias como valor inicial del cálculo ; a partir del 2020 , se tiene planeado un incremento continuo de denuncias de 10 % por año del 2020 al 2024 para dar un total de 923 denuncias al final del periodo ” , se puede leer en la estrategia programática , donde se explica que la UIF es la unidad encargada de proteger al sistema financiero y la economía nacional del lavado de dinero . , Durante este 2019 , la UIF ha tenido un papel más visible respecto al de otras administraciones y su titular , Santiago Nieto Castillo , ha informado sobre las acciones que ha realizado la unidad en casos relevantes como las investigaciones contra Emilio Lozoya , exdirector de Pemex , y Juan Collado , principal accionista de Libertad Servicios Financieros . , Incluso , hace algunas semanas , Nieto Castillo informó que en lo que va del 2019 , se rompió el récord de denuncias por presunto lavado que ha interpuesto la unidad en un año , que era de 113 , mismas que se originaron en el 2017 . , Asimismo , se prevé que para el 2020 , la UIF incremente el número de presentación de vistas en 10 % respecto a las 80 que estima se realicen durante este 2019 , con el fin de cerrar la administración con la presentación de 610 vistas , que es un mecanismo que sirve para que otras dependencias ( en este caso , la Fiscalía General de la República , FGR ) , en el ámbito de sus funciones , se involucren y coadyuven en las investigaciones . , Respecto al número de personas bloqueadas en las listas emitidas por la UIF , se prevé que la cifra incremente a partir del siguiente año en 10 % , con base en los números con los que se cerraría este 2019 . , “ Se tiene planeado un incremento continuo de 10 % por año en cada rubro , incluir 500 personas directas en el 2019 y 800 personas terceras relacionadas en el mismo año ; al final del periodo 2019 - 2024 , se proyecta integrar en listas de personas bloqueadas , en suma 10 , 027 personas directas y personas terceras relacionadas ” , se lee en el documento . , Para Iván Alemán Loza , socio fundador del despacho Alemán & amp ; Santiago , si bien es significativo que la UIF tenga metas precisas , es importante tener claro que el verdadero éxito en la lucha contra el lavado de dinero no es cumplir con estas metas , sino con la efectividad para lograr sentencias firmes , el desmantelamiento de estructuras criminales y el decomiso de recursos . , “ Lo más importante , por ejemplo en las denuncias , no es el número que exista al final de la administración , sino cuántas de esas denuncias resultaron en sentencias firmes , con delincuentes en la cárcel , estructuras criminales desmanteladas y con activos o recursos decomisados o asegurados . Ésas son las cifras que darán el éxito ” , indicó el también ex vicepresidente de Procesos Preventivos de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores . , Por su parte , Jorge Lara Rivera , presidente del Colegio Mexicano de Abogados Humanistas , indicó que lo recomendable es que las metas se establezcan por tipología del delito , y que apunten más hacia las transferencias en el sistema financiero , que es donde posiblemente ocurran los grandes casos de lavado de dinero . , “ Hubiera sido deseable que las metas fueran por tipología o incluso por delito predicado , por ejemplo , que digan cuántas sentencias fueron por narcotráfico , cuántas por corrupción , cuántas por crimen organizado y sobre todo montos . Con estas metas ( del PPEF ) no se hace ningún rasguño al crimen organizado ( . . . ) la tipología que genera mayor daño en punto de vista de impunidad en el delito de cuello blanco es la de transferencia y es la que menos se investiga ” , argumentó Lara Rivera . , Para el siguiente año , las unidades de la FGR encargadas de coadyuvar en el combate al lavado de dinero tendrían un presupuesto mayor respecto al aprobado para este 2020 . , Según el PPEF 2020 , la Unidad Especializada en Análisis Financiero de la FGR , incrementaría su presupuesto en 77 % en términos reales , al pasar de los 25 millones de pesos de este 2019 a los 45 millones de pesos para el siguiente año ; mientras que la Unidad Especializada en Investigación de Delitos Fiscales y Financieros , aumentaría su presupuesto en 10 % de 22 millones a casi 25 millones de pesos . , Asimismo , la Unidad Especializada en Investigación de Operaciones con Recursos de Procedencia Ilícita y de Falsificación o Alteración de Moneda tendría un incremento de 11 . 7 % en términos reales al pasar de los 52 millones 858 , 000 pesos de este 2019 a los 60 millones 823 , 000 pesos para el 2020 . , Se estima que en México , el monto que se blanquea por año asciende a los 50 , 000 millones de dólares . ,  &&&&&1
30033 &&&&& Fed recorta su tasa de interés en 25 puntos base ; segunda baja de los tipos al hilo  &&&&& , El Comité Federal de Mercado Abierto ( FOMC por su sigla en inglés ) de la Reserva Federal recortó la tasa de Fondos Federales en 25 puntos base , por segunda ocasión consecutiva , para dejarla en un rango que va de 1 . 75 a 2 por ciento . , La decisión fue tomada en votación dividida con 7 de los 10 miembros que integran al FOMC a favor ; uno que pedía un recorte de 50 puntos , promovido por el presidente de la Reserva de St . Louis , James Bullard y dos que preferían dejarla sin cambio , entre 2 y 2 . 25 % , dirigidos por la presidenta de la Reserva Federal de Kansas City , Esther George y el de la Reserva Federal de Boston , Eric S . Rosengren . , En la conferencia de prensa que acompaña al comunicado , el Presidente de la Fed , Jerome Powell explicó que este recorte responde al cambio en el escenario mundial de crecimiento a partir del desarrollo de eventos como la tensión comercial . “ Y como estamos dando un segimiento cuidadoso ( … ) decidimos actuar de forma consistente ” . , Acompañando al comunicado , el Comité integró los resultados bimestrales de la encuesta interna que aplica entre los miembros del FOMC . Ahí se observa que solo cinco miembros anticipan un nuevo recorte de tasas en lo que resta del año . Y en cambio , no consideran apropiado mover para el 2020 . , Pero prevén un aumento en la tasa para el 2021 , que la regresaría a fluctuar en un rango similar al que dejaron ahora , cerca del 2 . 1 por ciento . , Al respecto el presidente del Fed destacó que el Comité considera que los dos recortes aplicados ahora pueden colocar a la economía en una posición más estable para enfrentar los embates que puedan presentarse y que por ahora ven solidez en el desempeño de la economía y una inflación en el objetivo simétrico . , Mientras ese escenario no se altere , no habría razón para reaccionar de otra forma , comentó el banquero central . Pero acotó : “ si la economía se debilita más , estamos preparados para dar una respuesta más contundente ” . , Por tratarse del sexto anuncio monetario del año , el Comité divulga las previsiones de los miembros del FOMC sobre las variables económicas rectoras de su decisión , que son recabadas por ellos mismos en una encuesta bimestral y con esta información integran los llamados “ dot plots ” . , En esta tercera emisión de las expectativas de los miembros del FOMC , mantuvieron sin cambio su pronóstico para el PIB en 2019 , en 2 . 1 por ciento . Una tasa que sin embargo resulta inferior a la prevista por ellos mismos en diciembre , de 2 . 3 por ciento . , Y para el año entrante dejaron sin cambio su expectativa , que incorpora el escenario explícito de una desaceleración que llevaría a la actividad a registrar avance de 2 por ciento . , La expectativa de los miembros del Comité para un mayor plazo , son de una moderación en el PIB , que le llevará a una tasa de 1 . 8 % en el año 2022 . , Estos dot plots suelen divulgarse en cuatro de los ocho anuncios monetarios programados en el año . , Desde finales de 2015 , la Fed aumentó nueve veces la tasa de interés , luego de haberla mantenido en niveles cercanos a cero durante 8 años , como una política expansiva para favorecer al crecimiento económico tras la crisis financiera . , El banquero central fue cuestionado sobre las inesperadas inyecciones de liquidez que aplicó el Fed de Nueva York , el martes y miércoles . Acciones no vistas desde la crisis del 2009 , cuando se intentaba descongelar al mercado interbancario que estaba paralizado . , Powell respondió que no esperan afectar a la economía , ni a las perspectivas económicas a partir de estas medidas . “ Los movimientos del mercado de dinero reflejan fuerzas que ya veíamos venir ( … ) si volvemos a ver otro episodio de presiones en el mercado financiero , tenemos las herramientas para abordarlas ” , consignó . , El martes 17 de septiembre , el banco central inyectó 53 , 000 millones de dólares al mercado al dispararse las tasas de recompra a 10 % , tasas repo , una medida que sin embargo fue insuficiente para contener un nuevo retorno del rédito de un día y tuvo que aplicar una nueva inyección de 75 , 000 millones este miércoles . , El economista para Estados Unidos en Deutsche Bank , Joseph LaVorgna explica que esta intervención del Fed evidencia que la reducción de la hoja de balance del banco central ha provocado una escasez de dólares . , En la misma conferencia , Powell señaló que el Comité toma sus decisiones en función de la información económica doméstica y global . Y que la FED mantiene total independencia del Poder Ejecutivo . , Restan aun dos anuncios programados para el FOMC : 30 de octubre y 11 de diciembre . ,  &&&&&1
30034 &&&&& Miscelánea Fiscal no tendrá un impacto recaudatorio inmediato : Ernest & Young  &&&&& , La Miscelánea Fiscal que contiene el Paquete Económico para el 2020 no tendrá un impacto recaudatorio inmediato , consideró la consultoría Ernest & amp ; Young ( EY ) . , En reunión con medios de comunicación , los expertos de EY consideraron que las modificaciones que se proponen no generarán un aumento significativo en los ingresos tributarios . , De acuerdo con la Iniciativa de la Ley de Ingresos de la Federación , el gobierno espera obtener ingresos a través del pago de impuestos por 3 billones 499 , 425 millones de pesos . Lo anterior supone un incremento de 2 . 0 % respecto a los 3 billones 311 , 373 millones de pesos aprobados para este año . , Óscar Ortiz , socio líder de Impuestos y Servicios Legales de EY , destacó que la miscelánea se enfoca en fiscalizar puntualmente a los contribuyentes cautivos y descartó que exista un terrorismo fiscal . , “ Cuando te establecen normas con mayor cuidado y que van en función de mayor cumplimiento , la gente se empieza a poner las pilas . Los que ya vienen cumpliendo con sus impuestos no van a pagar más , sólo van a establecer mayores controles para seguir pagando ( . . . ) no veo el gran incremento de la recaudación , sí veo un nerviosismo de los contribuyentes ( . . . ) no lo prevemos de manera inmediata ni en demasía ” , acotó . , No obstante , precisó que sí significará un mayor costo para los contribuyentes vigilar que cumplan adecuadamente con sus obligaciones fiscales , lo cual supondrá una mayor carga administrativa y mayores controles para no caer en ningún supuesto en donde la autoridad pueda imponer una sanción o castigo severo . , “ Ahora van a ser más puntuales en la fiscalización . De alguna manera sí violenta la seguridad jurídica , a nadie le gustaría caer en algún supuesto simplemente por una mala interpretación de normas . Más allá de decir que estamos cayendo en un terrorismo fiscal , te diría que estamos cayendo en una era de fiscalización más puntual , que el reto va a ser la certeza jurídica y seguridad para el contribuyente ” , añadió . , Respecto a la reforma para combatir las empresas factureras e incrementar los castigos a quienes emiten facturas falsas , Óscar Ortiz indicó que sí se debe atacar estas malas prácticas ; sin embargo , estas modificaciones , consideró , “ pueden poner en jaque a varias empresas ” . , La Miscelánea Fiscal que propone el gobierno mexicano tiene como objetivo incrementar la recaudación de impuestos , además de combatir el fraude fiscal a través de diferentes medidas . , Respecto a la economía digital , Koen van ’ t Hek , socio líder de Impuestos Internacionales de EY , refirió que pareciera ser que el gobierno quiere esperar a los resultados y el análisis de la Organización para la Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) para gravar con el Impuesto sobre la Renta ( ISR ) las plataformas digitales . , Refirió que , por el momento , la administración de Andrés Manuel López Obrador sólo hace énfasis en gravar con el Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) las transacciones que se realizan en las plataformas , así como cobrar el ISR únicamente a los trabajadores que presten sus servicios dentro de las plataformas , mas no a las ganancias de las empresas . , “ ( La miscelánea ) está enfocada en el tema del IVA , respecto al ISR es un tema más complejo que requiere un acuerdo internacional multilateral de cómo gravar a las plataformas digitales que ofrecen sus servicios en diferentes países ( . . . ) pareciera que el gobierno se quiere esperar hasta que haya un acuerdo por parte de la OCDE y el G20 para gravarlas ” , explicó . , La economía digital no sólo es un reto para el fisco mexicano , sino que también lo es a nivel internacional . El principal motivo de ello se debe a que estas empresas muchas veces no residen físicamente en el país en donde generan ingresos , hacen negocio con activos intangibles , o bien , hacen uso de los datos personales de los usuarios , por lo cual logran trasladar sus beneficios y pagar una tasa de impuestos mucho menor . , Por ello , la OCDE delineó un documento de trabajo para las 129 jurisdicciones que se encuentran dentro del marco inclusivo para la implementación de las medidas sobre la erosión de la base , el cual busca llegar a un consenso y para finales del 2020 lograr que se grave la economía digital . , Koen van ’ t Hek aclaró que tampoco se prevé un nuevo impuesto digital en el Paquete Económico , sino más bien cobrar de manera adecuada los impuestos que se generan en las transacciones dentro de estas plataformas . ,  &&&&&1
30035 &&&&& Contadores piden que Paquete Económico dé seguridad jurídica a contribuyentes  &&&&& , El Instituto Mexicano de Contadores Públicos ( IMCP ) pidió que el Paquete Económico para el 2020 dé seguridad jurídica a los contribuyentes , sobre todo en el caso de la cancelación de sellos digitales . , Florentino Bautista Hernández , presidente del IMCP , explicó que las modificaciones que vienen en la Miscelánea Fiscal respecto al sello digital — que necesitan los contribuyentes para emitir facturas — deben ser analizadas profundamente para no perjudicar a aquellos pagadores de impuestos que son cumplidos . , “ Esta propuesta viene en el sentido de traer medidas para el combate contra las factureras . Estamos convencidos y aplaudimos este combate , pero creo que sí hace falta un análisis profundo y darle certeza jurídica al contribuyente en esto de la cancelación ” , aseveró a medios . , El gobierno propone que , para el siguiente año , existan más supuestos para que el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) pueda cancelar el sello digital a los pagadores de impuestos , así como modificar algunos ya existentes . , En el momento en que el SAT cancele el sello digital , el contribuyente quedará inhabilitado para emitir facturas y deberá presentar la documentación requerida por el fisco para tener de vuelta su sello . , Entre estos supuestos que maneja la nueva administración , está poder cancelar el sello si no se presenta la declaración anual un mes después de la fecha obligada ; cuando no se presenten de forma consecutiva dos declaraciones provisionales ; cuando se detecten operaciones simuladas ; si los ingresos declarados no concuerdan , así como por datos de contacto mal proporcionados . , Lo anterior generaría una cancelación inmediata del sello y afectaría a la economía y el negocio del contribuyente , refirió Florentino Bautista . , “ Se tiene que analizar bien , si son casos en donde efectivamente se refiere a empresas factureras y , si no lo son , darle certeza jurídica al contribuyente , que él sepa que será escuchado y podrá presentar sus pruebas ” , agregó . , El gremio de contadores consideró que las medidas incluidas en la Miscelánea Fiscal muestran que el gobierno quiere mantener disciplina fiscal . , Bautista Hernández consideró positivo que la administración de Andrés Manuel López Obrador mantenga su promesa de no subir ni crear impuestos , además de ir por aquellos que trabajan en la informalidad . , “ Más bien hay disciplina fiscal . El tema de este presupuesto es ir por los contribuyentes que aún no están inscritos en el padrón , por ejemplo , aquellos que hacen ventas a través de plataformas digitales , o por menudeo ” , precisó . , Añadió que las medidas propuestas van encaminadas a aumentar el padrón de contribuyentes , que al corte de julio estaba conformado por 75 . 1 millones de causantes . , La Iniciativa de la Ley de Ingresos de la Federación para el 2020 no plantea nuevos impuestos . No obstante , tiene en la mira fiscalizar ciertos sectores de la actividad económica , como la economía digital , el arrendamiento , las ventas por catálogo y el outsourcing . , Para el siguiente año , el gobierno espera recaudar un total de 3 billones 499 , 425 millones de pesos , 2 . 0 % más que los 3 billones 311 , 373 millones de pesos aprobados para este año .  &&&&&1
30036 &&&&& Hong Kong , en lucha contra el lavado , debe cerrar brechas en corrupción y delitos fiscales  &&&&& , Hong Kong , una de las dos regiones administrativas de China , la segunda economía más importante a nivel mundial , es uno de los centros financieros más importantes en el mundo . Las autoridades de esta región tienen una buena comprensión sobre sus riesgos de lavado de dinero y financiamiento al terrorismo , además de que cuentan con un régimen sólido en el combate de este ilícito . Sin embargo , investigar y castigar la corrupción y delitos fiscales , delitos precedentes del blanqueo de capitales , es el trabajo que debe de reforzar , según el Grupo de Acción Financiera Internacional ( GAFI ) . , Hace algunos días , el organismo presidido por Xiangmin Liu , de la República Popular de China , publicó el informe de evaluación mutua de Hong Kong , donde destacó el trabajo que han realizado sus autoridades para combatir el lavado de dinero y financiamiento al terrorismo , y también mencionó las áreas de oportunidad a mejorar , al ser uno de los centros financieros a nivel mundial , mismo que es visto como atractivo para quienes buscan blanquear dinero . , “ Si bien Hong Kong tiene una baja tasa de criminalidad doméstica , se enfrenta a un riesgo significativo de atraer a quienes buscan blanquear el producto de delitos como la corrupción y la evasión fiscal ( . . . ) El nivel de comprensión de algunas áreas de lavado de dinero de mayor riesgo ( por ejemplo , vinculadas a delitos fiscales y de corrupción de extranjeros ) debe profundizarse aún más ” , indicó el GAFI en su reporte , que se aprobó en la reunión plenaria del organismo en junio del 2019 . , Desde la perspectiva del GAFI , organismo multilateral que emite recomendaciones para combatir el lavado de dinero y financiamiento al terrorismo , las autoridades de Hong Kong responden efectivamente a las solicitudes de cooperación de sus contrapartes extranjeras . Sin embargo , se señaló que , dada su posición como centro financiero internacional , no son suficientes las solicitudes de cooperación que realiza para investigar y castigar casos de lavado por delitos que se cometen en el extranjero . , “ Las autoridades podrían centrarse más en enjuiciar el blanqueo del producto de delitos extranjeros ” , se puede leer en el documento . , De acuerdo con el documento , en Hong Kong investigar el lavado de dinero proveniente de fraudes es una de las fortalezas de esta región , pero a la vez se descuida investigar el blanqueo de capitales proveniente de compra - venta de drogas extranjeras , delitos fiscales y actos de corrupción que se pueden dar en otras partes del mundo . , Para el GAFI , si bien es importante que las autoridades inicien en promedio alrededor de 1 , 600 investigaciones por lavado de dinero cada año , los números de juicios y condenas se quedan cortos respecto a los casos investigados . , “ El número de enjuiciamientos ( un promedio de 120 por año ) y condenas ( un promedio de 95 al año ) es mucho menor que el número de casos investigados , y las sentencias impuestas generalmente son bajas ( . . . ) Debe mejorar el enjuiciamiento por lavado de dinero relacionado con delitos cometidos en el extranjero y fortalecer la supervisión de ciertas empresas no financieras ” , detalla el reporte . , Respecto a los riesgos que enfrenta para el financiamiento al terrorismo , el GAFI indicó que Hong Kong enfrenta un riesgo medio - bajo por este ilícito , pero detalló que , al ser un centro financiero internacional , y dada su posición geográfica , puede ser blanco para realizar transacciones que soporten la proliferación de armas de destrucción masiva .  &&&&&1
30037 &&&&& Peso , con ligera pérdida tras baja de tasa del banco central en EU  &&&&& , El miércoles , el tipo de cambio cerró en 19 . 4000 unidades por dólar , el peso perdió 0 . 19 % , o 3 . 70 centavos frente al billete verde respecto a la sesión anterior , según datos del Banco de México ( Banxico ) . , Ello , tras la decisión del Comité Federal de Mercado Abierto ( FOMC , por su sigla en inglés ) de la Reserva Federal ( Fed ) estadounidense de recortar su tasa de interés . , Ayer , la Fed dio a conocer su decisión de disminuir su tasa de interés de fondos federales en 25 puntos base a un rango de 1 . 75 - 2 por ciento . El movimiento ya era anticipado por el mercado . , El peso comenzó a anotar las mayores pérdidas después de la decisión del banco central de Estados Unidos . En operaciones electrónicas la moneda mexicana se apreció 0 . 01 por ciento . , “ El tipo de cambio ya había bajado durante la primera mitad de septiembre , ante la expectativa de un recorte a la tasa de interés de la Reserva Federal . Al materializarse dicho recorte también se reduce el tipo de cambio esperado para el cierre del año ” , expresó Gabriela Siller , directora de Análisis de Banco Base . , Con el movimiento del miércoles , la moneda mexicana rompió la racha de tres días en terreno positivo , que incluso la llevó a tocar el martes su mínimo en un mes en 19 . 3630 pesos por billete verde . , Este fue el segundo ajuste consecutivo a la baja por parte de la Fed , justificado por una baja inflación y temores a una desaceleración en la economía de Estados Unidos . , De acuerdo con la economista de Banco Base , el ajuste de la Fed incrementa la probabilidad de un movimiento similar por parte del Banxico el próximo 26 de septiembre , debido a que el diferencial de tasas con EU es importante para México por los flujos de capitales que llegan del exterior . , Esto , aunado a la tendencia a la baja en la inflación , hace más proclive el recorte de la autoridad monetaria mexicana , lo que “ podría depreciar ligeramente el peso , llevando al tipo de cambio a niveles aproximados de 19 . 50 pesos por dólar , sin representar presiones inflacionarias adicionales ” , opinó Siller . , Las dos plazas bursátiles en México también finalizaron la sesión de media semana con pérdidas , en una jornada mixta en el mercado de capitales de Estados Unidos . , El S & amp ; P / BMV IPC terminó con una baja de 0 . 87 % , o 378 . 60 puntos , en un nivel de 43 , 070 . 34 enteros , en tanto que el FTSE BIVA concluyó con una disminución de 0 . 81 % , o 7 . 22 unidades , en 884 . 30 puntos . , En Estados Unidos , el S & amp ; P 500 terminó con una leve ganancia de 0 . 03 % , a 3 , 006 . 73 puntos , el industrial Dow Jones avanzó 0 . 13 % , a 27 , 147 . 08 enteros , y el índice tecnológico NASDAQ tuvo una ligera caída de 0 . 11 % , para situarse en 8 , 177 . 39 puntos . , En la BMV , las emisoras que terminaron la sesión bursátil con mayores ganancias en el precio de sus acciones fueron Televisa ( 2 . 51 % ) , Coca - Cola FEMSA ( 1 . 56 % ) , Asur ( 1 . 10 % ) , Cuervo ( 1 . 10 % ) y Grupo Aeroportuario del Pacífico ( 0 . 71 por ciento ) . , En sentido contrario , las emisoras con las mayores correcciones intradía en su cotización fueron Kimberly Clark de México con una pérdida de 2 . 74 , seguido por Banorte que cayó 2 . 34 % , el regiomontano Alfa descendió 2 . 33 % , IEnova perdió 2 . 25 % y Walmart de México y Centroamérica cayó 2 . 17 por ciento . ,  &&&&&1
30038 &&&&& Peso mexicano no ha perdido atractivo en los portafolios  &&&&& , Los fondos de inversión se concentran por bloques . Uno de países emergentes y uno de desarrollados . De manera que el hecho de que el peso mexicano se mantenga como la segunda divisa emergente más operada en el mercado cambiario habla de que sigue siendo una de las más líquidas en su bloque , advierte el economista en jefe para México de BNP Paribas , Joel Virgen . , “ El hecho de que el peso mexicano opere como una de las divisas más líquidas y transaccionadas en el mundo es reflejo de un mercado emergente relativamente sofisticado y profundo donde la moneda mexicana se ha convertido en un vehículo de estrategia financiera global ” , detalla . , Entrevistado por El Economista , dice que haber pasado de ser la undécima divisa más utilizada en globo durante el 2016 , a convertirse en la decimoquinta más transada en el 2019 “ no habla de ningún deterioro o menor atractivo en los portafolios ” . , Se tiene que ampliar la observación para identificar que a nivel mundial , algunas monedas de mercados desarrollados se volvieron más operadas como fueron los casos de la corona noruega y el dólar de Nueva Zelanda , así lo muestran los resultados preliminares de la XII Encuesta Trienal sobre Volúmenes de Operación en los Mercados de Divisas e Instrumentos Derivados Extrabursátiles , coordinada por el Banco de Pagos Internacionales ( BIS , por su sigla en inglés ) . , El estratega detalla que los resultados preliminares de la citada encuesta son relevantes porque se trata de una de las pocas aproximaciones que permiten conocer el tamaño de este tipo de mercados . , “ Normalmente no hay bases de datos para reunir la información sobre liquidez o profundidad de mercados como éste . Hay que matizar que se trata de resultados de una encuesta levantada por bancos centrales en sus latitudes . De otra forma , sería bastante difícil conocer esta información y habría que unificar prácticamente todas las bases de datos de los sistemas globales de operación para conocer estos detalles ” , refirió . , Desde Nueva York , explica que cuando se identifica al peso mexicano como una de las monedas más líquidas o transaccionadas significa que se puede utilizar como cobertura para que se mueva la operación conforme lo hace el bloque emergente , pero con una mayor elasticidad , pues opera las 24 horas del día . , El estratega explica que al ser tan operado en el mundo , el peso mexicano suele tener una reacción más que proporcional al promedio de otras monedas emergentes ante choques globales . , Citó al exgobernador del Banco de México Agustín Carstens , “ cuando se refirió a esto como un efecto colateral o una externalidad derivada de tener un mercado tan sofisticado y profundo ” . , “ Sí , aparentemente introduce un mayor grado de respuesta de la moneda ante choques positivos y negativos , pero hemos comprobado que el régimen de libre flotación ha servido para absorber choques de fuera ” . , Matiza que esta flexibilidad del tipo de cambio es más un escudo porque es una variable que ha probado ser bastante eficiente a reaccionar ante los choques . , En la encuesta , confirmaron que el dólar estadounidense mantiene el estatus de “ divisa dominante ” y alcanzó la mayor participación en los portafolios de operadores cambiarios desde el 2010 , en 88 . 3 % de ellos . , Esta participación en las carteras de los inversionistas mundiales muestra una recuperación desde 87 . 6 % de portafolios que tenían inversiones en esa divisa en el 2016 , según los resultados preliminares de citada encuesta . , El euro se mantiene como la segunda divisa más operada en el globo , con 32 . 3 % de la participación en portafolios de operadores cambiarios , con lo que también se observa una recuperación desde 31 . 4 % que representaba en el 2016 . , En contraste , la proporción de operaciones que envuelven al yen japonés , la tercera divisa más operada , cayó 5 % respecto de la información divulgada en el 2016 , con lo que sólo 17 % de los portafolios hace transacciones en esta divisa . ,  &&&&&1
30039 &&&&& Remesas , con efecto positivo en la educación  &&&&& , Cuando el migrante mexicano deja en su país a sus hijos , suele incrementarse el envío de remesas , lo que tiene un efecto positivo en la educación de los niños , explica la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) . , Haciendo un acercamiento al caso mexicano , destaca que una niña cuyo padre emigró a Estados Unidos cursa un año más de educación escolar en México . , Al interior del reporte anual identificado como Panorama de Migración Internacional 2019 , hay un apartado especial sobre el impacto que genera la separación de familias cuando migra uno solo de los miembros , particularmente el sostén económico del hogar . , Según los expertos de la OCDE , la mejora en las oportunidades de estudio de las niñas que se quedan en México , cuando su padre migra a Estados Unidos , refleja también la decisión del sostén de la familia de dejar a su mujer al cuidado del hogar en su país de origen . , Este mismo análisis revela que los padres varones que han migrado a Estados Unidos destinan una mayor proporción de los recursos que envían a México para la educación de las niñas que para sus hijos varones . Precisa que , cuando es la madre quien migra , se ve afectado el desempeño escolar de ambos , niños y niñas . , También realizan un análisis sobre el impacto emocional que tiene para las mujeres desplazadas a Estados Unidos , que dejan en su país de origen a sus hijos . Según los resultados , son más proclives a presentar depresión , ansiedad y altos niveles de estrés . , Un análisis paralelo , desarrollado por el gerente de Estadísticas Económicas del Centro de Estudios Monetarios de Latinoamérica ( Cemla ) , Jesús Cervantes , evidencia que las remesas se convierten en la principal fuente de ingreso para un hogar donde éstas son enviadas al cónyuge en México del migrante en Estados Unidos . , De ahí se desprende que la mayor proporción de las remesas captadas en un hogar en México , donde la mujer del migrante es la receptora , suele destinarse al gasto en salud y educación . , Según el análisis del Cemla , las remesas que recibe México del exterior incrementan los niveles de vida de los hogares receptores , reducen la pobreza del país y contribuyen a mejorar la educación de los niños que se quedan . ,  &&&&&1
30040 &&&&& Aumento en el precio del petróleo es normal por situación en Arabia Saudita : Hacienda  &&&&& , El secretario de Hacienda , Arturo Herrera , refirió que pese al aumento en el precio del petróleo debido a los ataques a las refinerías de Arabia Saudita , la gasolina en nuestro país no tendrá ningún aumento , debido a la aplicación del estímulo al precio de los combustibles mediante el Impuesto Especial sobre Producción y Servicios ( IEPS ) . , Durante la conferencia matutina de este miércoles en Palacio Nacional , Arturo Herrera dijo que un petróleo muy parecido a la mezcla mexicana , el West Texas Intermediate ( WTI ) , tuvo un repunte de 54 . 9 dólares por barril a 62 . 9 dólares , debido a la situación en Arabia Saudita . Indicó que una situación similar sucedió con la mezcla mexicana . Sin embargo , consideró que dicha volatilidad puede estar dentro de los rangos que ya se han visto a lo largo de este año . , “ Efectivamente es importante , pero en realidad no es muy distinto de la volatilidad que ha tenido el precio del petróleo a lo largo del año ; es importante , pero no es más importante que otras subidas y bajadas que hemos estado observando , de hecho , el precio promedio ha estado en 62 . 9 dólares . , “ Lo que sí es importante es que al ser el petróleo de donde se extrae la gasolina , esto tiene un impacto en el precio de la gasolina . Si vemos sobre esta gráfica cuál es el precio por barril de la gasolina podrás ver que la gasolina sigue un comportamiento muy parecido al del precio del petróleo , es decir , cuando aumenta el precio del petróleo sube la gasolina y cuando baja , baja su precio . Ese es el impacto que está teniendo hacia las finanzas públicas , porque nosotros lo que nos hemos comprometido es a mantener el precio de la gasolina en términos reales constantes ” , dijo . , El encargado de las finanzas públicas expuso que el gobierno federal tiene bajo control el precio de los combustibles en nuestro país debido a la aplicación del IEPS . , “ El IEPS sirve como un colchón . Cuando el precio de la gasolina va para arriba , el IEPS aumenta , es decir , se carga menos IEPS de tal forma que el precio queda más o menos estable . , “ Entonces , no es un subsidio , es una disminución al impuesto especial al precio de las gasolinas ; y lo que podemos observar es que este pequeño periodo , que fue en febrero , donde el estímulo estaba siendo absorbido por un margen mayor en las gasolineras se ha logrado mantener ” , aseveró . ,  &&&&&1
30041 &&&&& La Reserva Federal recorta su tasa ; viene el turno de Banxico  &&&&& , El Comité Federal de Mercado Abierto ( FOMC , por su sigla en inglés ) de la Reserva Federal ( Fed ) , recortó la tasa de fondos federales en 25 puntos base , por segunda ocasión , para dejarla en un rango que va de 1 . 75 a 2 por ciento . , La decisión fue tomada en votación dividida con 7 de los 10 miembros que integran el FOMC a favor ; uno que pedía un recorte de 50 puntos , promovido por el presidente de la Fed de St . Louis , James Bullard , y dos que preferían dejarla sin cambio , entre 2 y 2 . 25 % , dirigidos por la presidenta de la Fed de Kansas City , Esther George y el de la Fed de Boston , Eric S . Rosengren . , En la conferencia de prensa que acompaña al comunicado , el presidente de la Fed , Jerome Powell , explicó que este recorte responde al cambio en el escenario mundial de crecimiento a partir del desarrollo de eventos como la tensión comercial , “ y como estamos dando un seguimiento cuidadoso ( . . . ) decidimos actuar de forma consistente ” . , En la encuestra bimestral interna que se aplica a los miembros del FOMC , se observa que sólo cinco miembros anticipan un nuevo recorte de tasas en lo que resta del año , y en cambio no consideran apropiado mover para el 2020 . Pero prevén un aumento en la tasa para el 2021 , que la regresaría a fluctuar en un rango similar al que dejaron ahora , cerca de 2 por ciento . , Al respecto , Powell destacó que el comité considera que los dos recortes aplicados ahora pueden colocar la economía en una posición más estable para enfrentar los embates que puedan presentarse , y que por ahora ven solidez en el desempeño de la economía y una inflación en el objetivo simétrico . , Mientras ese escenario no se altere , no habría razón para reaccionar de otra forma , comentó el banquero central . , Pero acotó Powell : “ Si la economía se debilita más , estamos preparados para dar una respuesta más contundente ” . , Mientras tanto , en México los analistas consideran que con el movimiento de la FED , Banco de México reduzca su tasa de interés también . , Por tratarse del sexto anuncio monetario del año , el comité divulga las previsiones de los miembros del FOMC sobre las variables económicas rectoras de su decisión , y los próximos movimientos monetarios , los llamados dot plots . , En esta tercera emisión del año , los dot plots movieron ligeramente su pronóstico para el PIB en el 2019 , a 2 . 2 % desde 2 . 1 % que estimaron en junio . Sin embargo , es una tasa que resulta inferior a la prevista por ellos mismos en diciembre , de 2 . 3 por ciento . , Para el año entrante dejaron sin cambio su expectativa , que incorpora el escenario explícito de una desaceleración que llevaría a la actividad a registrar un avance de 2 por ciento . , La expectativa de los miembros del FOMC para un mayor plazo , son de una moderación en el PIB , que le llevará a una tasa de 1 . 8 % en el 2022 . , Estos dot plots suelen divulgarse en cuatro de los ocho anuncios monetarios programados en el año . , Desde finales del 2015 , la Fed aumentó nueve veces la tasa de interés , luego de haberla mantenido en niveles cercanos a cero durante 8 años , como una política expansiva para favorecer el crecimiento económico tras la crisis financiera . , Jerome Powell fue cuestionado sobre las inesperadas inyecciones de liquidez que aplicó la Fed de Nueva York el martes y miércoles , acciones no vistas desde la crisis del 2009 , cuando se intentaba descongelar el mercado interbancario , que estaba paralizado . , Powell respondió que no esperan afectar la economía , ni las perspectivas económicas a partir de estas medidas . “ Los movimientos del mercado de dinero reflejan fuerzas que ya veíamos venir ( . . . ) Si volvemos a ver otro episodio de presiones en el mercado financiero , tenemos las herramientas para abordarlas ” , consignó . , El martes 17 de septiembre , el banco central inyectó 53 , 000 millones de dólares al mercado , al dispararse las tasas repo , o tasas de recompra a 10 % por ciento . , Sin embargo , la medida fue insuficiente para contener un nuevo retorno del rédito de un día y tuvo que aplicar una nueva inyección de 75 , 000 millones de dólares este miércoles . El economista para Estados Unidos en Deutsche Bank , Joseph LaVorgna , explicó que esta intervención de la Fed evidencia que la reducción de la hoja de balance del banco central ha provocado una escasez de dólares . En la misma conferencia , Powell señaló que el comité toma sus decisiones en función de la información económica doméstica y global , y que la Fed mantiene total independencia del Poder Ejecutivo . ,  &&&&&1
30042 &&&&& OCDE prevé una expansión de apenas 0 . 5 % para la economía mexicana en 2019  &&&&& , Con la información económica disponible , que incorpora el impacto de la “ alta incertidumbre política ” prevaleciente , los expertos de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) estiman que el Producto Interno Bruto ( PIB ) mexicano conseguirá un avance de 0 . 5 % este 2019 . , El nuevo pronóstico se encuentra lejos de 1 . 6 % que previeron en mayo . Es la tercera rebaja consecutiva en un semestre que aplica la organización para el desempeño del PIB mexicano en todo el 2019 , y el recorte en sí mismo , de 1 . 1 punto porcentual , es uno de los dos más profundos ejecutados por la entidad en su reporte insignia de expectativas Panorama Económico Intermedio , lanzado desde la sede de la OCDE , en París . , En el mismo documento , los expertos de la entidad rebajaron también su estimación de crecimiento del PIB para el 2020 , en 0 . 5 puntos porcentuales , para ubicarla en 1 . 5 por ciento . Pronóstico con el que queda descartada la posibilidad de que la economía consiga una expansión de 2 % como a la que aspira el gobierno y que es base para el Paquete Económico propuesto por la autoridad económica para el año entrante . , Según los expertos de la organización , el crecimiento del PIB se ha desacelerado bruscamente en México en parte debido a factores temporales como huelgas y una mayor incertidumbre política . En la medida que estos factores se desvanezcan , las tasas de interés más bajas , las remesas fuertes y el aumento del salario mínimo deberían ayudar para lograr un crecimiento de 1 . 5 por ciento . , Con las nuevas previsiones , la OCDE alimenta la nueva onda expansiva de recortes sobre las expectativas del desempeño de la economía tanto del mercado como de organismos internacionales , que viene desde enero y se reavivó en abril , y junio . , Actualmente , el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) estima que la economía mexicana conseguirá una expansión de 0 . 9 % en el 2019 y de 1 . 9 % para el 2020 . Ambos pronósticos podrían ser recortados en octubre , durante las Reuniones Anuales del organismo . , Durante 50 años , la OCDE ha otorgado a sus integrantes , como México , las estadísticas comparativas más grandes y confiables , datos económicos y sociales de sus miembros . Sus bases de datos cubren áreas como cuentas nacionales , indicadores económicos , fuerza laboral , comercio , empleo , migración , educación , energía , salud , industria , sistema tributario y medio ambiente . Se ha convertido en el mayor think tank internacional de apoyo directo a las autoridades de los integrantes , que ya son 36 . , El pronóstico mundial de los expertos de la OCDE , incluido en el reporte , es de una desaceleración , de manera que ajustaron las expectativas para todas las economías del G20 en el 2019 y el 2020 , particularmente para las más expuestas al deterioro del comercio mundial y las inversiones . , Según los pronósticos de la entidad , el PIB mundial registrará este año una expansión de 2 . 9 % , inferior a 3 . 2 % previsto por ellos mismos en mayo . Para el año entrante , ven al crecimiento global con una expansión de 3 % , que está debajo de 3 . 4 % estimado anteriormente . , Para el G20 en conjunto , estiman un crecimiento de 3 . 1 % para este año , que incorpora un ajuste de 3 décimas respecto del que tenían en mayo . Para el 2020 , ven al PIB creciendo a una tasa de 3 . 2 % , inferior a 3 . 6 % anterior . , Para llegar a este desempeño , anticipan que la primera economía del mundo , Estados Unidos , moderará su actividad desde ahora , al registrar una expansión de 2 . 4 % en el 2019 , debajo del pronóstico previo de 2 . 8 por ciento . Una dinámica que no podrá sostener para el 2020 , cuando la economía estadounidense seguirá desacelerándose para aterrizar en una tasa de 2 % , que es inferior a 2 . 3 % proyectado previamente . , Los expertos de la OCDE advierten que este país sufrirá el impacto de la tensión comercial que protagoniza con China y terminará por presionar su relación con los demás países . , Este panorama de comercio también afectará a China , a quien ven expandiéndose a una tasa de 6 . 1 % en el 2019 , debajo de 6 . 2 % estimado en mayo . Para 2020 esperan también una moderación de 5 . 7 % , debajo del 6 % estimado hace tres meses . , Anticipan que la eurozona , que también es una de las más importantes regiones económicas mundiales , conseguirá un avance de 1 . 1 % , inferior a 1 . 2 % estimado en mayo y que se moderará a 1 % desde 1 . 4 % previsto con anterioridad . , ,  &&&&&1
30043 &&&&& ¿ Cómo se protege el gobierno ante los desastres naturales ?  &&&&& , Cuando sucede un sismo , huracán u otro fenómeno natural , el gobierno federal utiliza diferentes mecanismos para hacer frente a los gastos que pueden generar los daños en infraestructura , obra pública o vivienda , sin poner en riesgo las finanzas públicas del país . , Por un lado , cuenta con el Fondo de Desastres Naturales ( Fonden ) , al cual se le asigna un presupuesto cada año . Su objetivo es aplicar recursos para mitigar los efectos que produzca un fenómeno natural y que permitan apoyar a las entidades federativas . , De acuerdo con datos del Proyecto de Presupuesto de Egresos de la Federación ( PPEF ) , para el 2020 el Fonden contará con recursos por 3 , 800 millones de pesos , lo que significa un aumento del 0 . 7 % , en términos reales y respecto al presupuesto que se le aprobó en 2019 . , Si bien es un bajo crecimiento , el Fonden , al ser un fideicomiso , se le pueden asignar recursos a lo largo del año . Para la prevención de desastres naturales , el gobierno también cuenta con el Fondo de Prevención de Desastres Naturales ( Fopreden ) , el cual se enfoca en reducir riesgos , así como evitar o disminuir los efectos del impacto destructivo originados por fenómenos naturales . , El Fopreden contará con recursos por 200 millones de pesos en 2020 , un crecimiento del 6 . 7 % , a diferencia del presupuesto que se le aprobó para este año . , En los Criterios Generales de Política Económica 2020 se menciona que el pasado 5 de julio del 2019 , el gobierno federal llevó a cabo la contratación del seguro catastrófico , el cual ofrece una cobertura hasta por 5 , 000 millones de pesos . , Dicho seguro se activará ante desastres naturales que superen un nivel mínimo de daños de 250 millones de pesos y un acumulable de 750 millones de pesos . , “ La prima tiene una vigencia de un año , es decir , vence el 5 de julio del 2020 y el costo total de la prima contratada ascendió a 1 , 088 millones de pesos con cargo al fideicomiso del Fonden , lo que representó un decremento del 0 . 6 % real respecto al precio de la póliza del año anterior ” , expone la Secretaría de Hacienda en los Criterios . , Indica que por el periodo de 2017 - 2018 , el gobierno recibió el pago de 1 , 293 millones de pesos por parte de la aseguradora , debido a la culminación de los trabajos de ajuste en los daños sufridos a la infraestructura federal del sector educativo y de cultura a consecuencia de los sismos de septiembre de 2017 . , “ Contemplando dicho pago , el Fonden recibió un pago total de 4 , 083 millones de pesos por los daños ocasionados por los eventos de septiembre 2017 ” , detalló la dependencia a cargo de Arturo Herrera . , Otro mecanismo que utiliza el gobierno para protegerse ante los costos que pueda generar un desastre natural es el denominado Bono Catastrófico . , A inicios del 2018 , el gobierno federal renovó por quinta vez el bono catastrófico por una cobertura de 260 millones de dólares , cuya vigencia expira en febrero de 2020 . , “ El bono tendrá una vigencia por dos años ( … ) Los recursos de la cobertura se destinarán al Fonden , los cuales son utilizados para dar atención a situaciones de emergencia y reconstrucción en infraestructura pública y viviendas en situación de pobreza ” , expuso en su momento la dependencia en un comunicado . , Dicho bono se divide en dos subcoberturas . La primera cubre hasta 100 millones de dólares y se activará con sismos de intensidad moderada , desde 7 . 0 grados en el centro del país ; y la segunda cubrirá hasta 160 millones de dólares y se activará con sismos más intensos desde 7 . 4 en el centro del país . , Con respecto a sismos con epicentro en las costas del país , la cobertura tendrá activación con sismos de magnitud de 7 . 9 grados o mayores . , Es importante mencionar que , anteriormente , el gobierno federal contrataba o renovaba los bonos catastróficos para cubrir daños que se generan por sismos que fuera de 8 o mayor grado . , Pero , debido a que el sismo del pasado 19 de septiembre del 2017 de 7 . 1 grados dejó grandes afectaciones en infraestructura y vivienda , se cambió este nivel , pues en ese momento dicho bono no se pudo activar . , En caso de que se active este bono en el periodo mencionado , el pago de indemnizaciones se llevará a cabo con base en los parámetros de intensidad , ubicación y profundidad del epicentro .  &&&&&1
30044 &&&&& Rendimientos de bonos del Tesoro cierran al alza  &&&&& , Los retornos de los bonos del Tesoro de Estados Unidos subieron el miércoles y la curva de rendimientos se aplanó después de que la Reserva Federal redujo las tasas de interés por segunda vez este año , pero indicó que es posible que no se produzcan nuevas rebajas . , Al recortar la tasa de préstamos a un día a un rango de 1 . 75 a 2 % en una votación 7 - 3 , el comité que fija la política monetaria de la Fed señaló a los riesgos globales y a una “ debilitada ” inversión empresarial y las exportaciones . , Nuevas proyecciones mostraron que la mediana de las expectativas de las autoridades del banco central es que las tasas se mantengan en su nuevo rango en el 2020 . , Sin embargo , en una señal de las divisiones dentro de la Fed , siete de 17 funcionarios proyectaron un recorte más de 25 puntos básicos este año . , Los rendimientos a dos años subieron a 1 . 758 % desde 1 . 680 % en que cotizaban antes de la decisión de la Fed . , Los retornos referenciales a 10 años se incrementaron a 1 . 793 % desde 1 . 750 por ciento . , La curva de retornos entre las notas a dos y 10 años se aplanó en 3 puntos básicos desde 7 puntos básicos previo a conocerse el comunicado de la Fed . , El banco central también redujo el interés que paga por excesos de reservas de los bancos en 30 puntos básicos ( pb ) a 1 . 80 % , después de que los problemas en los mercados de financiamiento de corto plazo de esta semana llevaran brevemente a la tasa interbancaria a un día por sobre el costo del crédito estipulado por la Fed . ,  &&&&&1
30045 &&&&& La OCDE recorta sus proyecciones para el crecimiento mundial a mínimos de una década  &&&&& , El panorama económico mundial sigue ensombreciéndose y está en manos de los gobiernos revertir la espiral de tensiones políticas y comerciales para reducir la incertidumbre . Es el mensaje que ha lanzado este jueves la OCDE tras rebajar sus previsiones de crecimiento y estimar que el PIB mundial se ralentizará al 2 . 9 % este año y al 3 % el que viene , el ritmo más débil desde la crisis financiera de 2008 . Así , lo ha anunciado durante la presentación de su informe de perspectivas interinas , en las que revisa las previsiones semestrales anunciadas en mayo . , El organismo con sede en París , que reagrupa a 36 de las economías más desarrolladas del planeta , rebajó tres décimas su previsión de crecimiento para este 2019 y otras cuatro para 2020 , en línea con una tendencia que se extiende en las mayores economías . Esos mismos descensos se aplican al G20 con un crecimiento previsto del 3 . 1 % y 3 . 2 % , mientras que en la eurozona el ajuste fue más leve , de una y cuatro décimas , hasta una subida del 1 . 1 % este año y 1 % en 2020 . , Tras un ascenso de la economía mundial del 3 . 6 % en 2018 , sus conclusiones para el corto plazo son tajantes . El panorama se ha vuelto " cada vez más frágil e incierto " , atizado en gran parte por las tensiones comerciales y políticas que minan la confianza y la inversión . En mayo ya había rebajado sus perspectivas , y en este nuevo informe la OCDE ratifica que , según los últimos acontecimientos económicos y financieros , la ralentización durará más de lo previsto . , El peso de la incertidumbre reinante recae sobre todo en la guerra comercial entre Estados Unidos y China y en la perspectiva de un Brexit sin acuerdo . La introducción de tarifas bilaterales entre Washington y Pekín desde principios de 2018 seguirá arrastrando la actividad y el comercio global en los próximos dos años y " podría reducir el incremento global del PIB en entre 0 . 3 y 0 . 4 puntos porcentuales en 2020 y entre 0 . 2 y 0 . 3 en 2021 . , Y , aunque esos dos países anotan dos de los incrementos más elevados para los próximos dos años , la OCDE subraya que también serán los más afectados . De momento , el organismo calcula que la economía estadounidense crecerá un 2 . 4 % en 2019 y un 2 % en 2020 , cuatro y tres décimas menos que en las previsiones de mayo , y que la china avanzará un 6 . 1 y un 5 . 7 % , lo que supone un recorte de una y tres décimas . , La posibilidad de que el Reino Unido abandone la Unión Europea sin acuerdo el próximo 31 de octubre es otro de los factores más desestabilizadores , con costes sobre el comercio y un impacto sobre la economía británica que podría hacer que el país cayera en la recesión . , A diferencia del informe publicado en mayo , en esta ocasión la OCDE solo revisó de forma detallada la situación de los países del G20 . Para Francia , mantiene su proyección para 2019 ( + 1 , 3 % ) y le resta una décima para 2020 ( + 1 . 2 % ) , mientras que para Alemania , el ajuste más importante , de dos y seis décimas ( + 0 . 5 % y + 0 . 6 % ) . , erp  &&&&&1
30046 &&&&& México se convierte en el mayor receptor de migrantes  &&&&& , A partir del 2017 , México se convirtió en el mayor receptor de migrantes provenientes principalmente de Estados Unidos , Venezuela y Honduras en América Latina . En contraste , disminuyó en 2 . 3 % el flujo de mexicanos hacia el vecino del norte , revela el reporte anual Panorama de Migración Internacional 2019 , de la Organización para la Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) . , De acuerdo con la OCDE , en el 2017 México recibió 32 , 000 inmigrantes , una proporción inferior en 8 . 7 % a los extranjeros que se quedaron en el territorio en el 2016 y que se incrementará en las estadisticas del 2018 y el 2019 . Esto , ante la “ decisión unilateral de Estados Unidos ” de deportar a este territorio a los inmigrantes latinoamericanos que ingresaron ilegalmente a aquel país , en busca de asilo . , En el capítulo para México , se destaca que este flujo de migrantes deportados del vecino del norte obligó a las autoridades a desarrollar medidas de muy corto plazo que garantizan ayuda humanitaria para los retornados , incluso los no mexicanos , en lo que esperan la decisión final de su solicitud de asilo en Estados Unidos . , Este apoyo incluye alimentos y atención médica , un esfuerzo para el que se ha coordinado el gobierno mexicano con la sociedad civil y organizaciones internacionales . , Matizan que se requiere el desarrollo de políticas internas para atender esta llegada y tratar de mitigar su impacto en la demanda de empleo , un lugar para vivir y atención médica . , Según la información de la OCDE , pese al menor flujo de mexicanos hacia Estados Unidos en busca de mejores oportunidades de vida , México se mantiene , junto con China y Cuba , como los líderes en desplazamiento hacia aquel país . , De acuerdo con el documento , los receptores de migrantes tienen como mayor preocupación el impacto en empleo y salarios , pues aun teniendo una entrada temporal , demandan oportunidades de empleo . , El reporte pone de relieve que el sector servicios suele ser el principal receptor de los migrantes temporales , pero la falta de políticas internas para atender estos cruces suele impactar en la sociedad , reduciendo oportunidades de trabajo también para los nacionales , y precarizando la oferta para los migrantes ilegales , que logran colocarse , sin prestaciones ni protección . , Advirtieron que , a nivel general , un país anfitrión de migrantes suele demandar oportunidades de trabajo que generan y precarización de la oferta por el hecho de que son migrantes ilegales , que logran colocarse , sin prestaciones ni protección . , En el análisis , los expertos de la OCDE enfatizan que los migrantes y refugiados que logran integrarse al mercado de trabajo multiplican la capacidad productiva del país anfitrión . , Están los casos de Canadá , Alemania y otros países europeos que han logrado desarrollar políticas públicas de entrenamiento e inserción en su mercado laboral para un mejor aprovechamiento de las capacidades y talentos de los migrantes . , “ Algunos países han progresado en cuanto a las iniciativas de integración y fortalecimiento relacionadas con mejorar las habilidades lingüísticas y reconocer la preparación académica ” , consigna el informe . Y destaca la necesidad de una mayor cooperación con los empleadores para lograr esta integración . , Los especialistas de la OCDE indican en el reporte que hay diferencias políticas , sociales y culturales que vienen aparejadas con este intercambio y flujo migratorio . , “ Hay realidades tanto políticas como sociales o culturales que también deben ser consideradas e incorporadas al debate y coordinación ” , exponen . , De ahí la relevancia de la claridad en los datos estadísticos , por lo que sugirió generar censos sobre las calificaciones , experiencia laboral de los grupos , y edades , pues este tipo de información a menudo favorece el desarrollo de las políticas públicas de integración . ,  &&&&&1
30047 &&&&& Gobierno enfrenta prueba de fuego en reparto de remanentes del Ramo 23  &&&&& , Luego de aseverar que no se debe satanizar el Ramo 23 del Presupuesto de Egresos de la Federación , el coordinador nacional del partido Movimiento Ciudadano ( MC ) , Clemente Castañeda Hoeflich , afirmó que lo que se necesita son reglas más claras . , De acuerdo con la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , el Ramo 23 de Provisiones Salariales y Económicas , también conocido como caja negra , tiene el propósito de integrar , registrar , administrar y dar seguimiento al ejercicio de las provisiones de gasto destinadas a la atención de obligaciones y responsabilidades del gobierno federal que , por su naturaleza , no es posible prever en otros ramos administrativos o generales , o cuando su ejercicio sólo es posible por conducto de este ramo . , Durante el ejercicio fiscal , la SHCP , a través de este ramo , realiza las adecuaciones , por motivos de control presupuestario , en el análisis y seguimiento a la ejecución del presupuesto y lo utiliza como instrumento para garantizar el cumplimiento de las políticas de gasto público y de los objetivos y metas para contribuir al equilibrio presupuestario en el marco global de las finanzas públicas . , Lo cierto es que , en el pasado reciente , el Ramo 23 ha sido utilizado por autoridades federales y legisladores para pedir moches a funcionarios estatales y municipales , a fin de que sean beneficiados con partidas adicionales , las cuales se reparten particularmente a finales del ejercicio fiscal , para no caer en subejercicio al final del año . , En ese sentido , el también coordinador de la fracción legislativa de MC en la Cámara de Senadores y presidente de la Comisión de Anticorrupción , Transparencia y Participación Ciudadana , detalló que el gobierno federal tiene frente a sí una gran prueba de fuego , que consiste en caer o no en el “ manoseo del presupuesto ” , tal como ocurría en años anteriores . , Lo que sucede es que , debido al gran subejercicio que hay en este ramo del presupuesto para ejercerse en este año , en los próximos meses deberá de gastarse , y eso abre la posibilidad de que al asignarse ocurran irregularidades como el cobro de moches para beneficiar a estados y municipios . , “ Ésta va a ser una prueba de fuego para el gobierno federal , en el sentido de que puede terminar con la discrecionalidad y opacidad con la que se dispone de los recursos público ” , reiteró . , Por eso , dijo que , “ al término de este año , vamos a tener evidencia empírica de si avanzamos o no ( en el sentido de que este gobierno federal no incurrirá en prácticas corruptas a la hora de repartir esa bolsa de dinero ) , porque hasta ahorita no han sido más que buenas intenciones y declaraciones ” . , Entrevistado por El Economista , el legislador , originario de Jalisco , recordó que “ el año pasado , de cara a la aprobación del Ramo 23 , la posición de Morena fue desaparecer este ramo del presupuesto , pero hoy se han dado cuenta de que no podemos satanizar un ramo como éste , porque es como se puede ejercer gran parte del gasto público que va a las entidades federativas y a los municipios ” . , Lo que necesita en todo caso , como otros más , son reglas más claras para disminuir la opacidad , la discrecionalidad y combatir frontalmente la corrupción , destacó . , Por otra parte , mencionó que en las negociaciones para la aprobación del Paquete Económico para el 2020 es necesario reivindicar la existencia de estados y municipios que forman parte de la nación , y cuya voz tiene que hacerse presente en el diseño de uno de los instrumentos más importantes de política pública , que es el presupuesto federal . , Dijo que , tal como está configurada el proyecto de presupuesto , enviado por el presidente Andrés Manuel López Obrador al Congreso de la Unión , se trata más de un presupuesto estrictamente nacional , concentrado en los programas prioritarios para el jefe del Ejecutivo federal .  &&&&&1
30048 &&&&& Conversaciones comerciales entre EU y China comenzarán el jueves  &&&&& , Negociadores comerciales de Estados Unidos y China se reunirán en Washington a partir del jueves , dijo el lunes un portavoz de la oficina del Representante de Comercio de Estados Unidos . , Washington y Pekín habían dicho que esperaban que las conversaciones comerciales entre funcionarios de segundo nivel se reanudaran a mediados de septiembre en Washington , pero no habían dado a conocer una fecha específica . , A esa reunión le seguirá una cita en la que participará el representante de Comercio de Estados Unidos , Robert Lighthizer , y el secretario del Tesoro , Steven Mnuchin , con el principal negociador chino , el viceprimer ministro Liu He , a principios de octubre . , Un portavoz de Lighthizer dijo que los funcionarios de ambos países comenzarán a reunirse el jueves en Washington , pero no dio más detalles . , Más temprano , el jefe de la Cámara de Comercio de Estados Unidos , Tom Donohue , aseguró citando una conversación con Lighthizer que los equipos se reunirán el viernes . , Donohue , quien habló en una conferencia de prensa para instar a que el Congreso apruebe el tratado comercial entre Estados Unidos , México y Canadá , dijo que Lighthizer " indicó que hubo algo de movimiento en la dirección de compras de productos agrícolas ( estadounidenses ) y otros temas " . , El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , retrasó la semana pasada un alza de aranceles sobre bienes chinos con un valor de 250 , 000 millones de dólares , que debía entrar en vigor el 1 de octubre , luego de que Pekín aplazó la aplicación de impuestos a algunas importaciones de productos estadounidenses . , Estados Unidos y China no han sostenido conversaciones cara a cara desde fines de julio , en medio de su guerra comercial de 14 meses , que ha remecido a los mercados , interrumpido las cadenas de suministros y presionado al crecimiento global . , " Si bien tengo optimismo , también soy muy realista y este no es un problema simple " , dijo Donohue sobre la nueva ronda de conversaciones . , rrg  &&&&&1
30049 &&&&& Repunte estratégico , por alza en tasas de interés  &&&&& , El alza en las tasas de interés líderes a nivel internacional ( por parte de la Reserva Federal ) y nacional ( por parte del Banco de México ) favoreció el repunte de los activos del sector de los fondos en el país , sobretodo , cuando domina la inversión en instrumentos de deuda , comentaron analistas entrevistados . , Durante el mes de agosto , el nivel de los activos netos tocó máximos históricos , los recursos gestionados se colocaron en 2 . 428 billones de pesos , lo que significa 44 , 000 millones de pesos más que la cifra reportada en julio del 2019 ( 2 . 384 billones ) , según datos de la Asociación Mexicana de Instituciones Bursátiles . , En agosto , las operadoras de fondos que registraron mayores incrementos porcentuales mensuales fueron : Monex ( 11 . 58 % ) ; Intercam ( 11 . 04 % ) ; BNP Paribas ( 8 . 09 % ) ; Más Fondos ( 7 . 25 % ) y Multiva ( 6 . 26 por ciento ) . De las 31 gestoras , ocho registraron reducciones porcentuales ; las de mayores variaciones son : Finamex ( 21 . 97 % ) ; Principal ( 7 . 15 % ) y Afirme ( 1 . 43 por ciento ) . , En términos de volumen , destacaron los incrementos de 20 , 460 millones de pesos por parte de BBVA , de 5 , 507 millones de BlackRock , 5 , 172 millones por parte de Banorte , 3126 millones acumuló Actinver y 2 , 576 millones para HSBC . Mientras que , Scotia y Principal redujeron 2 , 292 y 1 , 904 millones , respectivamente . , ,  &&&&&1
30050 &&&&& El PIB de países del G20 crece 0 . 7 % en segundo trimestre de 2019  &&&&& , El Producto Interno Bruto ( PIB ) de los países del G20 creció un 0 . 7 % en el segundo trimestre de 2019 , lo que equivale a un descenso de una décima con respecto a los tres meses precedentes . , El PIB de las 20 mayores economías del mundo creció un 2 . 9 % en comparación con el mismo trimestre del 2018 , frente al 3 . 1 % registrado en el primer trimestre del año , según los datos hechos públicos por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) . , A la cabeza se situó China , con un crecimiento del 6 . 2 % , mientras que la peor cifra se observó en Turquía , cuya economía se contrajo un 1 . 4 % entre abril y junio . , En relación con el primer trimestre de 2019 , el crecimiento del PIB de la zona euro se desaceleró hasta el 0 . 2 % , desde el 0 . 4 % anterior , con Alemania registrando una contracción de una décima . De su lado , Francia se mantuvo estable , al registrar un crecimiento del 0 . 3 % entre abril y junio , la misma cifra que en el primer trimestre . Italia se estancó , tras haber crecido una décima entre enero y marzo . , China e Indonesia encabezaron el crecimiento del club de las economías más grandes del mundo , con un incremento del 1 . 6 % y del 1 . 3 % , respectivamente . Por detrás se situaron en Turquía ( + 1 . 2 % ) , India y Corea del Sur ( + 1 % en ambos casos ) . , Solo se registraron contracciones trimestrales en Reino Unido ( - 0 . 2 % ) y Alemania ( - 0 . 1 % ) , mientras que México creció un 0 . 1 % , Rusia , un 0 , 2 % , y Japón , un 0 . 3 por ciento . , El mayor alza con respecto al trimestre anterior correspondió a Canadá , cuyo PIB repuntó hasta el 0 . 9 % , desde el 0 . 1 % que había registrado tanto en el cuarto trimestre de 2018 como en el primer trimestre de este año .  &&&&&1
30051 &&&&& Fitch ve metas prudentes en presupuesto de México para 2020 , pero estimaciones son optimistas  &&&&& , El objetivo del superávit primario de un 0 . 7 % del PIB incluido en el proyecto de presupuesto para 2020 presentado por el gobierno mexicano está en línea con una política fiscal prudente y muestra un compromiso para estabilizar el índice de deuda pública , dijo el lunes Fitch Ratings . , Sin embargo , los estimados del crecimiento del Producto Interno Bruto ( PIB ) y de los ingresos para el próximo año son optimistas y resaltan riesgos para el objetivo del superávit , lo que podría requerir aprovechar el fondo de estabilización u otros ajustes fiscales , afirmó Fitch . , El gobierno presentó recientemente su presupuesto de 2020 al Congreso con el que busca atender los apremiantes problemas de seguridad , enfatizar el gasto social y respaldar a la petrolera Pemex , con la promesa de mantener disciplina fiscal . , La administración del presidente Andrés Manuel López Obrador espera que la estancada economía de México crezca entre 1 . 5 - 2 . 5 % en el 2020 , frente al rango de 0 . 6 - 1 . 2 % este año . , " Fitch cree que existen riesgos de que los ingresos se reduzcan debido a los supuestos optimistas macroeconómicos y de producción de petróleo " , dijo la agencia en un comunicado . , El gobierno contempla una plataforma de producción de crudo de 1 . 95 millones de barriles por día ( bpd ) , frente a los 1 . 7 millones de bpd actuales . , El gobierno estima inyectar el próximo año el equivalente a unos 2 , 350 millones de dólares a Pemex , los cuales están incluidos en " apoyos " totales para la petrolera estatal por unos 4 , 400 millones de dólares , contemplados en el presupuesto . , Fitch dijo que pese a esta inyección cree " que los planes de inversión y reemplazo de reservas de la compañía no cumplirán con su plan de negocios " . , El viernes S & amp ; P Global Ratings dijo que el pronóstico de crecimiento económico del gobierno mexicano para 2020 probablemente sea demasiado optimista .  &&&&&1
30052 &&&&& BCE rebaja previsión de crecimiento de la zona euro a 1 . 1 % en el 2019  &&&&& , El Banco Central Europeo ( BCE ) revisó a la baja una décima , hasta el 1 . 1 % , sus previsiones de crecimiento para el 2019 en la zona del euro , respecto al 1 . 2 % pronosticado en junio . , El presidente del BCE , Mario Draghi , dijo en una rueda de prensa tras la reunión del Consejo de Gobierno que prevén que la inflación será este año del 1 . 2 % ( 1 . 3 % pronosticado en junio ) . , La entidad también ha bajado sus pronósticos de crecimiento para el 2020 , en dos décimas , hasta el 1 . 2 % ( 1 . 4 % previsto en junio ) , pero mantiene sus cálculos para el 2021 de un crecimiento del 1 . 4 % en la zona del euro . , El BCE revisó a la baja también sus pronósticos de inflación para los próximos dos años y prevé una tasa del 1 % en 2020 y del 1 . 5 % en 2021 ( 1 . 4 % y 1 , 6 % respectivamente previsto en junio ) . , Draghi dijo que la información disponible recientemente muestra " un debilitamiento más prolongado de la economía de la zona del euro " . , " Esto se refleja en las nuevas proyecciones del personal del BCE , que muestran una bajada de las perspectivas de inflación " , añadió Draghi . , El BCE decidió este jueves 12 de septiembre bajar en 10 puntos básicos , hasta el - 0 . 50 % , la tasa de interés que cobra a los bancos por el exceso de reservas . , Además , el BCE comenzará a comprar en noviembre de nuevo deuda de la zona del euro por valor de 20 , 000 millones de euros mensuales y concluirá las compras poco antes de que comience a subir las tasas de interés .  &&&&&1
30053 &&&&& Libra de Facebook , en la mira de reguladores  &&&&& , El intento de Facebook de llevar las criptomonedas al mercado tradicional , con Libra , chocó el lunes con un mayor escepticismo , cuando un miembro de la junta del Banco Central Europeo ( BCE ) dijo que esas divisas representan serios riesgos . , Benoît Cœuré dijo a funcionarios de bancos centrales de todo el mundo que la nueva generación de monedas virtuales ha pasado por pocas pruebas y prometió un enfoque regulador duro , lo que se suma a las advertencias de otras autoridades . , Libra es la más conocida de las monedas virtuales respaldadas por activos como depósitos de dinero tradicionales , valores gubernamentales a corto plazo y oro . , El proyecto de Facebook , anunciado en junio , es un intento de alto perfil para atraer criptomonedas al sistema bancario y corporativo , que sus creadores intentaron subvertir . , Una década después de su creación , las monedas digitales , lideradas por bitcoin , siguen siendo un sector en gran medida no regulado , que ofrece a los usuarios una situación cercana al anonimato , y son asociadas por muchas personas con piratas informáticos , robos y actividades ilícitas . , Los comentarios de Cœuré se produjeron durante un evento en el Banco de Pagos Internacionales , en Basilea , donde se reunió el equipo de trabajo sobre divisas del Grupo de los Siete para discutir cuestiones regulatorias planteadas por las nuevas monedas digitales . , “ Las monedas virtuales no han sido probadas en gran medida , especialmente en la escala requerida para ejecutar un sistema de pago global . , “ Dan lugar a una serie de riesgos graves relacionados con las prioridades de las políticas públicas . El listón para la aprobación regulatoria será alto ” , dijo el miembro de la Junta Ejecutiva del BCE , que preside el Comité de Pagos e Infraestructuras de Mercado . , Por otra parte , Francia y Alemania informaron el viernes que la moneda Libra de Facebook representa riesgos para el sector financiero , que podrían provocar que se impida su uso en Europa . Sin embargo , respaldaron el desarrollo de una criptomoneda pública alternativa . , Las monedas virtuales representan riesgos para los consumidores , la estabilidad financiera e incluso para “ la soberanía monetaria ” de los estados europeos , sostuvieron el ministro de Finanzas francés , Bruno Le Maire , y su homólogo alemán , Olaf Scholz , en un comunicado conjunto emitido en una reunión en Helsinki .  &&&&&1
30054 &&&&& El acierto de 1994 : La autonomía del Banco de México  &&&&& , Durante los últimos 40 años se ha demostrado que la autonomía de los bancos centrales ha generado mayor eficiencia en el cumplimiento de su objetivo , que es mantener la estabilidad de precios , ante lo cual México no ha sido la excepción . , En los años previos a la autonomía de Banco de México ( Banxico ) , la inflación promedio de 1970 a 1994 fue de 38 % , posteriormentea la fecha , la variación de los precios generales fue de 8 . 6 por ciento . , En el marco del Seminario del 25 Aniversario de Banco de México , organizado por la Facultad de Economía de la UNAM , Jonathan Heath , subgobernador del banco central mexicano , habló de la importancia de asignarle a la institución el objetivo prioritario de combatir la inflación . , Explicó que el funcionamiento actual de Banxico está sostenido por tres pilares : el primero , en la autonomía del ejercicio de sus funciones y en su gestión ; el segundo , en procurar la estabilidad del poder adquisitivo de la moneda nacional fortaleciendo con ello la rectoría del desarrollo nacional que corresponde al Estado , y el tercer pilar , que es una ventaja del banco frente a otras instituciones , es que tiene autonomía en su presupuesto . , Con respecto a su objetivo prioritario , que es la estabilidad de precios , el subgobernador refiere que no se trata de un mandato único ya que también se tiene la responsabilidad de contribuir en el crecimiento económico . , “ Banxico no tiene un mandato único ; es más si vemos bien el artículo 28 de la Constitución , donde se habla de que su objetivo prioritario será procurar el poder adquisitivo , dice que con eso se va a poder fortalecer el desarrollo nacional que corresponde al estado y en el artículo 25 , que explica qué es el desarrollo nacional que le corresponde al estado , lo define como el fomento económico y el empleo , entonces de una forma y otra , o indirectamente , hay una cierta responsabilidad para contribuir en el crecimiento económico del país ” , señala . , Heath agregó que la mejor forma en que una política monetaria pueda contribuir al crecimiento económico es creando un ambiente de estabilidad , en el cual haya certidumbre para los inversionistas y el poder adquisitivo . , Asimismo , el subgobernador recordó que el año donde se estableció la autonomía del banco central fue muy complicado por el contexto político y económico que vivía el país . , “ 1994 fue un año muy singular , entró en vigor el Tratado de Libre Comercio de América Latina , inició el conflicto armado en Chiapas , ha mediados de febrero en Estados Unidos inicia un ciclo al alza en sus tasas de interés , lo cual empieza a dar un giro en los flujos de capital , nueve días antes de que empieza la autonomía asesinan al candidato presidencial Luis Donaldo Colosio , el banco empieza en medio de una crisis ” , recuerda Heath . “ Es en esta época cuando se viene la famosa devaluación de diciembre , cuando ya el Banco de México no tiene de otra que dejar una libre flotación ” . , Indicó que cuando se hizo el anuncio de la libre flotación , el 22 de diciembre , no estaba pensando en que fuera permanente sino que duraría un par de meses , sin embargo , los primeros meses de 1995 fueron caóticos , en marzo el tipo de cambio ya estaba en 8 pesos a diferencia de los 3 pesos en que había estado un año antes , se pidió un “ jumbo ” préstamo de 52 , 000 millones de dólares y a partir de esos eventos fue que se trató de estabilizar a la moneda mexicana y bajar la inflación que estaba en 52 por ciento . , “ La autonomía después de seis años muy difíciles empezó a producir resultados , se logró bajar la inflación de 38 % promedio ( antes del 1994 ) a 8 . 6 % promedio ” , indica . , Sobre la evolución de los tipos de interés , Heath explicó por qué han ido de la mano de la Reserva Federal de Estados Unidos . “ Cuando EU empezó a aumentar , México también empezó a aumentar ; somos un país con mucha interacción con dicha nación , no podemos manejar una política monetaria ignorando la de nuestro vecino del norte , por lo tanto la postura monetaria es relativa ” , expone . , El subgobernador justificó el actual nivel de las tasas de México : “ Si vemos una inflación cerca del objetivo de 3 % y por otra parte una economía estancada creciendo cerca de 0 % , es difícil justificar el hecho de que se tiene una postura de tasa elevada y esto tiene que ver con la incertidumbre que se ha vivido en el país , aunado con al gasolinazo que hizo que la inflación se elevara ” . , Refirió que si no se tuviera una política monetaria relativamente restrictiva , se habría devaluado más el peso , generando más inflación y no estarían contribuyendo a un ambiente de estabilidad . , Agregó que , en el contexto actual , sí se tiene la oportunidad para relajar un poco la posición monetaria , “ no pienso que estemos hablando de abandonar una postura restrictiva , sino de ser menos ” . , De acuerdo con el último informe , Encuesta sobre las Expectativas de los Especialistas en Economía del Sector Privado , que Banco de México realiza a 38 grupos de análisis y consultorías económicas del sector privado nacional y extranjero , se señala que el crecimiento económico será menor al esperado , de 0 . 80 a 0 . 50 % para el presente año . , Asimismo , asegura que para el 2020 , la expansión del Producto Interno Bruto ( PIB ) sea de 1 . 40 desde 1 . 50 % de la encuesta pasada . Los especialistas consideran que , a nivel general , los principales factores se asocian con la gobernanza y las condiciones económicas internas . , A nivel particular , los principales factores son , en orden de importancia , la incertidumbre política interna , la incertidumbre sobre la situación económica , los problemas de inseguridad pública , la política de gasto público y la plataforma de producción petrolera . , El informe indica que revisaron al alza su expectativa sobre el tipo de cambio , que anticipan que cerrará el año en 19 . 91 pesos por dólar , un nivel por encima de 19 . 61 pesos por unidad que estimaron en julio . Y previeron que el dólar cotizará en 20 . 38 pesos al concluir el 2020 . , Finalmente , los especialistas consultados mantuvieron su pronóstico de que será este año cuando la inflación conseguirá converger hacia el objetivo de 3 % con + / - 1 punto porcentual , al estimar que cerrará en 3 . 31 por ciento . Consideran que en el 2020 la fluctuación del índice de precios generales cerrará en 3 . 54 por ciento . , 1992 , Reformas a bancos centrales de Argentina , Colombia , Nicaragua , Venezuela . , 1993 , 20 de agosto : Reforma constitucional para la autonomía de Banxico . , 23 diciembre : Ley del Banxico publicada en el Diario Oficial . , 1994 , 1 de enero : Tratado de libre comercio México , Estados Unidos y Canadá . , 1 de enero : Conflicto armado en Chiapas . , 23 de marzo : Asesinato de Luis Donaldo Colosio . , 1 de abril : Inicia autonomía del Banco de México . , Pérdida de 7 , 000 mdd en Reservas Internacionales . , 1 de diciembre : Inicia presidencia de Ernesto Zedillo . , 22 de diciembre : Libre flotación del tipo de cambio . , 1995 , Enero : Reservas internacionales en 3 . 4 mmdd . , 9 de marzo : Asistencia económica internacional a México por 52 mmdd . , Junio : Crecimiento PIB real de - 9 . 06 por ciento . , 1996 , Enero : Inflación en 51 . 7 por ciento . ,  &&&&&1
30055 &&&&& 5 mitos sobre la Gran Depresión en Estados Unidos  &&&&& , Este otoño se cumplen noventa años de cuando el mercado de valores experimentó el Gran Choque . Poco tiempo después , la economía estadounidense se hundió en la Gran Depresión . Aunque abundan los conceptos erróneos , estos eventos han tenido una gran influencia en los tomadores de decisiones desde entonces . Si , como Mark Twain supuestamente dijo , “ la historia no se repite , pero a veces rima ” , entonces ahora puede ser buen momento para corregir algunos mitos sobre la Gran Depresión . , En su mensaje a la Convención Nacional Demócrata de 1932 , Franklin D . Roosevelt llamó a la década de los años veinte “ un periodo de pensamiento laxo , de pérdida de valores y una era de egoísmo ” . Más recientemente , el economista Mark Skousen argumentó que “ dada la frágil naturaleza del sistema financiero ” del momento , el fácil acceso al crédito que provocó un boom de sobreinversión “ detonó un terremoto global ” , lo que hizo a la Depresión algo inevitable . El economista Hans Sennholz atribuyó la caída de la inflación a “ un aumento de la codicia , la envidia por las grandes riquezas personales e ingresos , y un creciente deseo por la asistencia pública y el favoritismo ” . , Ciertamente , la boyante década de los años veinte fue una época de excesos consumistas entre ciertas clases adineradas — piensa en las suntuosas fiestas de El Gran Gatsby — . Pero el periodo no se definió primordialmente por este tipo de indulgencia o especulación en los mercados . , El amplio estudio de Milton Friedman y Anna Jacobson Schwartz de 1963 “ Una historia monetaria de los Estados Unidos 1867 - 1960 ” muestra que en los años veinte se experimentó una baja inflación y un crecimiento económico estable . Las investigaciones del académico Harold Bierman Jr . encontraron que las acciones sobrevaluadas se encontraban aisladas en unos cuantos sectores y tenían una duración relativamente corta . Un estudio realizado en 2003 por el Banco de la Reserva Federal de Minneapolis concluyó que en 1929 , muchas acciones estaban subvaluadas . , En cualquier caso , sólo un pequeño porcentaje de la población poseía valores en ese momento , y la cultura del exceso y la especulación descuidada apenas caracterizó a toda la nación . , En un artículo publicado en julio pasado para TheStreet . com , Steve Fiorillo describió el colapso del mercado de valores como “ el acontecimiento más obvio que presagió la fatalidad y comenzó la Depresión ” . Una guía de enseñanza de la Biblioteca del Congreso dice que “ la Gran Depresión se inició en 1929 cuando , en un periodo de 10 semanas , las acciones en la Bolsa de Nueva York perdieron 50 % de su valor ” . , Los historiadores modernos ven el choque del mercado no como la causa , sino como un amplificador de las fuerzas macroeconómicas . La incertidumbre generada ayudó a profundizar la depresión económica , concluyen Friedman y Schwartz en “ La Gran Contracción , 1929 - 1933 ” , pero era " un síntoma de las fuerzas subyacentes " . La recesión que caracterizó la Gran Depresión — un fenómeno global — fue provocada por una tormenta casi perfecta de factores , incluyendo el hecho de que Alemania , Francia y el Reino Unido regresaron a utilizar el oro como un referente , que habían abandonado durante la Primera Guerra Mundial , algo que resultó insostenible . , La Reserva Federal mantuvo sus tasas de interés bajas , en parte para impulsar a las economías europeas . Pero cuando subieron las tasas de interés en 1928 y otra vez de manera abrupta al año siguiente , los préstamos cayeron , al igual que la actividad económica resultante . Los países vencidos de la Primera Guerra Mundial no mantuvieron los pagos de reparaciones que se impusieron en el Tratado de Versalles , lo que dificultó que los países triunfadores pudieran pagar sus deudas a los Estados Unidos . , Durante su discurso en la Convención Nacional Demócrata de 1932 , Franklin D . Roosevelt le echó la culpa en repetidas ocasiones al presidente Herbert Hoover por la recesión , criticando “ los fracasos de los líderes republicanos por resolver nuestros problemas ” y “ por sus promesas rotas de continua inacción ” . En el musical de 1977 “ Annie ” , ambientado en 1933 , los indigentes sarcásticamente cantan “ Queremos agradecerte , Herbert Hoover ” mientras repasan sus limitantes económicas . En una serie del 2007 sobre los peores presidentes , el US News & amp ; World Report dijo que Hoover “ no logró enfrentar el reto más grande de su tiempo ” . , Poco después del choque , Hoover hizo un recorte a los impuestos por unos 160 millones de dólares . En un intento para estimular la economía aumentó el gasto en obra pública y concretó acuerdos entre los empresarios y líderes laborales para mantener salarios y evitar paros . A pesar de esos esfuerzos , para 1931 , la depresión económica en Estados Unidos se había acelerado , por lo que Hoover realizó nuevas acciones : , Pudo haber intervenido de manera más robusta y temprana y pudo haber carecido de la habilidad política necesaria para generar confianza pública en sus políticas . Pero la acusación de que no hizo nada no se mantiene . , En el 2009 , el columnista del diario británico The Guardian Michael Tomasky argumentó que “ el New Deal funcionó muy pero muy bien ” , aunque “ no haya resuelto todos los problemas ” . Los académicos Greg Hanngen y Dimitri Papadimitriou reflexionaron en un ensayo publicado ese año que “ el New Deal trajo una medicina efectiva para la Depresión ” . En la entrada “ Datos sobre la Gran Depresión ” en el sitio de la Biblioteca Presidencial de Roosevelt se asegura que “ el New Deal reanimó a la economía hacia la recuperación ” . , Es cierto que el presidente Franklin D . Roosevelt merece crédito por poner fin a la espiral de la muerte de la confianza pública y las condiciones económicas : los precios , el comercio y el empleo mejoraron tras su investidura como presidente . Sin embargo , la recuperación hacia las condiciones que existían antes de la Gran Depresión todavía estaba muy lejos . Y sí , las reformas necesarias al sistema bancario y financiero , la electricidad , las relaciones laborales y la seguridad social fueron pilares del New Deal . , Pero sería exagerado decir que las reformas progresistas del New Deal pusieron fin a la Gran Depresión : la política monetaria de la Fed , la suspensión del oro como referente monetario de los gobiernos , la flexibilización del comercio mundial y la expansión industrial durante la Segunda Guerra Mundial posiblemente tuvieron mayor impacto en la recuperación , de acuerdo con estudios de Christina Romer , Barry Eichengreen , Robert Gordon , Robert Higgs y muchos otros . , Algunos de los experimentos del New Deal incluso retrasaron la recuperación . Por ejemplo , el Acta Nacional para la Recuperación de la Industria favoreció a las grandes compañías sobre las empresas más pequeñas y alimentó la confusión con una avalancha de leyes y regulaciones . Un estudio del 2001 del Banco de la Reserva Federal de Minneapolis de Harold Cole y Lee Ohanian concluyó que “ las políticas del New Deal fueron un factor importante que contribuyó a que persistiera la Gran Depresión ” . , El título de los libros de Charles Kindleberger “ The Word in Depression , 1929 - 1939 ” y “ The Great Depression : 1929 - 1939 ” de Pierre Berton dan impresión de que la Gran Depresión duró exactamente una década . Si buscas en Google “ ¿ Cuándo terminó la Gran Depresión ? ” , el resultado que te entregará será el año de 1939 . Lo mismo se puede decir sobre la Gran Depresión en History . com . , Ese año puede ser un punto focal conveniente porque marca un nuevo episodio histórico , el inicio de la Segunda Guerra Mundial . Sin embargo , es difícil decir que la Gran Depresión terminó ahí , porque las métricas importantes sobre prosperidad continuaron rezagadas . En 1939 , la tasa de desempleo estaba por arriba del 15 % y no alcanzaría un nivel inferior al 5 % hasta 1941 . Los gastos de consumo privado — una medida de cuánto gastan los estadounidenses en bienes y servicios — tampoco regresaron a los niveles de 1929 antes de 1941 ( asumiendo que podías comprar lo que quisieras durante la guerra ) . Y una variedad de indicadores sociales , incluyendo matrimonios y tasas de natalidad , aumentaron materialmente sólo después de la guerra . , Traducción : Antonio Becerril .  &&&&&1
30056 &&&&& FMI postergaría nuevo desembolso a Argentina  &&&&& , Por primera vez , el gobierno acepta públicamente la posibilidad de que el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) postergue el desembolso de 5 , 400 millones de dólares hasta después de las elecciones del 27 de octubre , consideró el vicejefe de Gabinete , Andrés Ibarra , después de la reunión que encabezó Mauricio Macri , y luego de que el vocero del FMI no ha definido la fecha en que podría ser el próximo pago del programa Stand - By Arrangement ( SBA ) . , Según el programa , la misión del FMI debería comenzar el 15 de septiembre . Pero la Casa Rosada advirtió que las fechas no son rígidas . “ El ministro de Hacienda ( Hernán Lacunza ) explicó en distintas oportunidades que los desembolsos no son rígidos en términos de una fecha concreta , como pasa en este caso ” , afirmó Ibarra ante la consulta de El Cronista de si el pago de 5 , 400 millones se demorará hasta después de las elecciones presidenciales . , Recién a fines de mes viajará Lacunza a Washington para negociar con la institución financiera . Antes de las PASO , que Macri perdió por 4 millones de votos , el FMI emitía declaraciones asertivas e inmediatas respecto al programa de Argentina , y antes de un desembolso enviaba misiones técnicas al país . En este caso , sería el ministro quien deberá ir a Washington para negociar los 5 , 400 millones de dólares . , Con estos plazos , un escenario probable es que el FMI postergue ese pago hasta después de las elecciones del 27 de octubre , en las que Alberto Fernández es el favorito . El cambio de gobierno generaría también una renegociación del SBA . La Casa Rosada aceptó que existe este escenario . “ El desembolso puede o no ser en el mes de octubre , y depende de esta situación que conocemos , en la que la elección forma parte del escenario que hay que contemplar ” , afirmó el vicejefe de Gabinete . , En un análisis reciente de la consultora Tellimer , sobre la posibilidad de que el FMI ponga en pausa el programa hasta después de las elecciones , Stuart Culverhouse y Hasnain Malik recordaron que este año el FMI demoró los desembolsos en Ucrania . El país europeo también acordó un SBA , pero según los analistas , tras algunas políticas y unas elecciones a principio de año que le dieron la espalda al entonces presidente , desde la institución financiera frenaron el pago . En las próximas semanas , el FMI y Ucrania renegociarán el programa . , El gobierno acepta que el FMI está mirando el contexto político , a pesar de que afirman que Macri cumplió con todos los puntos del programa económico hasta el 11 de agosto ( el sexto desembolso revisaría lo actuado hasta antes de las PASO ) . “ Es inevitable que un organismo internacional , donde participan cantidad de países , mire también las situaciones de contexto . Cualquier organismo de este tipo analiza lo técnico , y por supuesto el contexto político donde se desenvuelve ese contexto técnico ” , afirmó textualmente Ibarra . El vicejefe de Gabinete confirmó que todavía no saben cuándo el FMI hará la sexta emisión : “ Simplemente queda la negociación final para ver la oportunidad de ese desembolso ” . , En caso de que el FMI postergue la decisión del pago hasta después de las elecciones de octubre , se podría abrir un nuevo escenario . Si gana Alberto Fernández en primera vuelta se abriría entonces un compás de espera hasta que asuma el 10 de diciembre , para saber cómo seguirá el programa con la institución financiera .  &&&&&1
30057 &&&&& Gobierno argentino prevé superávit fiscal primario de 1 % del PIB en 2020  &&&&& , Argentina espera un superávit fiscal primario de 1 % del Producto Interno Bruto ( PIB ) en 2020 , dijo el ministro de Hacienda , Hernán Lacunza , durante la presentación del presupuesto nacional para el 2020 en el Congreso . , " El proyecto de presupuesto que presentamos hoy prevé un superávit del 1 por ciento del producto para el año próximo y un déficit financiero total de 2 . 3 puntos del producto " , dijo Lacunza . , La proyección del resultado primario para 2020 es la misma que tenía el gobierno del presidente Mauricio Macri previamente , como parte de un ajuste fiscal acordado con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) en un acuerdo crediticio de 57 , 000 millones de dólares firmado en 2018 . , Lacunza agregó que el gobierno sobrecumplirá su meta fiscal en el tercer trimestre de 2019 , para cerrar el año con un déficit primario de 0 . 5 % , dentro de lo previsto en el programa con el FMI . , Argentina está a la espera de un desembolso de su crédito del Fondo por 5 , 400 millones de dólares este mes , pero el giro quedó en duda después de que el país excediera los criterios del organismo para la deuda en medio de una turbulencia financiera por la incertidumbre electoral que estalló el mes pasado . , Aparte de la proyección fiscal , el gobierno ya había adelantado las previsiones del presupuesto 2020 la semana pasada , con una inflación esperada de 34 % y un crecimiento económico proyectado de 1 por ciento .  &&&&&1
30058 &&&&& México tiene intenciones de política fiscal prudente : Fitch  &&&&& , La calificadora Fitch reconoce la intención del gobierno de Andrés Manuel López Obrador para mantener una política fiscal prudente en el año 2020 . Sin embargo , advierte riesgos para cumplir con el objetivo del superávit primario , fijado en 0 . 7 % del PIB . , En un comunicado , el analista soberano para México , Charles Seville , explica que los supuestos de un crecimiento del PIB de 2 % y de un crecimiento de 3 . 7 % en los ingresos públicos “ son demasiado optimistas ( … ) lo que dificultará cumplir con el objetivo primario de superávit , y podría requerir renovar la utilización del fondo de estabilización u otros ajustes fiscales ” . , Con esta observación , suman dos calificadoras que anticipan que el gobierno volverá a utilizar los recursos que aún quedan en los fondos de estabilización para compensar los ingresos no recaudados . Apenas el miércoles pasado , la analista soberana de Moody ' s , Ariane Ortiz – Boillon , hizo una advertencia similar . , En el comunicado de hoy , el analista de Fitch evidencia que el supuesto del gobierno sobre la actividad del PIB , donde estima una expansión puntual de 2 % , se encuentra lejos de las expectativas del mercado y de la que tiene la misma calificadora . Aclara que apenas en junio , Fitch estimaba una tasa de incremento de 1 . 8 % en el PIB del 2020 . Tasa que anticipó “ está por ser recortada ” . , La proyección del gobierno para un crecimiento de 3 . 7 % en los ingresos tributarios no petroleros , “ puede ser difícil sin una recuperación interna mucho más fuerte ” . , De acuerdo con el analista , el presupuesto se basa en medidas administrativas para reducir la evasión fiscal y mejorar la recaudación de impuestos , incluida la designación de la evasión fiscal como un delito grave . Pero estima que “ el resultado de estos esfuerzos sigue siendo incierto ” . , Según Seville , el presupuesto incluye un supuesto optimista de producción de petróleo , con una producción de 1 . 95 millones de barriles diarios , que supera el nivel actual de 1 . 7 millones de toneles . , Sin embargo estima que los ingresos del petróleo a nivel gobierno federal disminuirán al 1 . 8 % del PIB en 2020 ante la reducción de impuestos efectivos sobre Pemex . , De manera que esto también afectará la disponibilidad de recursos públicos , aseveró . “ Pemex continuará siendo una fuente importante de ingresos , pero también un pasivo contingente ” , Fitch recortó desde junio la nota soberana de México en un escalón y la dejó en “ BBB / perspectiva estable ” . Esta degradación refleja la combinación del aumento del riesgo para las finanzas públicas ante un deterioro de la empresa Pemex y la debilidad macroeconómica . ,  &&&&&1
30059 &&&&& Peso mexicano ocupa el número 15 entre las monedas más operadas  &&&&& , El peso mexicano perdió participación en los portafolios de operadores cambiarios en el mercado mundial , y pasó de ser la undécima moneda más utilizada en el mundo durante el 2016 , a convertirse en la decimoquinta más transada en el 2019 , revelaron bancos centrales al Banco de Pagos Internacionales ( BIS , por su sigla en inglés ) . , Según los resultados preliminares de la XII Encuesta Trienal sobre Volúmenes de Operación en los Mercados de Divisas e Instrumentos Derivados Extrabursátiles , coordinada por el BIS , al paso de estos tres años , el volumen de operación del peso mexicano en el mercado mundial aumentó 17 % respecto a la encuesta realizada en abril del 2016 . , En ese mismo lapso , incrementaron los volúmenes de operación de otras monedas , como la corona noruega , el dólar de Singapur , el won coreano y el dólar de Nueva Zelanda , y desplazaron las preferencias del peso mexicano . , De acuerdo con el estratega para América Latina del bróker global Oanda , Alfonso Esparza , esta pérdida de lugares del peso mexicano es explicada porque el rubro más importante de operación en la divisa mexicana sigue siendo el mercado spot , que fue el de menor crecimiento en comparación con los de forwards y los swaps . , Explica desde Canadá que “ el peso mexicano sigue siendo parte importante de los portafolios de inversión en el extranjero y su liquidez lo hace un activo con el cual diversificar portafolios y entrar en Latinoamérica ” . , Los resultados preliminares de la encuesta del BIS muestran que , pese a la pérdida de lugares , el peso mexicano se mantiene como la segunda moneda emergente más operada en el mundo , debajo del renminbi o yuan chino , igual que hace tres años . , El jefe de Research para América Latina en Barclays , Marco Oviedo , explica que ésta es una buena noticia para el Banco de México . , “ A mayor liquidez de una moneda , hay más facilidad para que incorpore información de los mercados y tenga un comportamiento adecuado , evitándose que el banco central tenga que intervenir en el mercado para disminuir las fricciones o en eventos de poca liquidez , que distorsionen el precio relativo de la moneda ” . , Los resultados de la encuesta arrojan que ahora se realizan transacciones equivalentes a 113 , 717 millones de dólares diarios , lo que representa 1 . 7 % del volumen mundial . Según la encuesta previa , la operación global diaria del peso mexicano estaba en 97 , 056 millones de dólares , que representaban 1 . 9 % de la participación mundial . , El Banco de México participó en la encuesta , con el objetivo de obtener información exhaustiva y consistente sobre el tamaño , la estructura y la actividad de los distintos mercados cambiarios y de derivados globales . , De esto , el banco central divulgó que 83 % de las operaciones con pesos mexicanos se lleva a cabo en el exterior , porcentaje similar al de las últimas dos encuestas ( 2013 y 2016 ) . , El atractivo sobre el peso mexicano tiene que ver con que las transacciones en pesos mexicanos ocurren durante las 24 horas del día en todo el mundo , afirmó el banco central . , El estratega de Oanda sostiene que , al diversificar portafolios en pesos mexicanos , se cuenta con la seguridad de encontrar una contraparte en caso de querer cerrar posiciones en el corto plazo .  &&&&&1
30060 &&&&& Programas sociales redujeron desigualdad  &&&&& , Los programas de alivio a la pobreza Prospera , el de pensiones no contributivas para adultos mayores y el de Proagro son 10 veces más efectivos para reducir la desigualdad de ingresos que las becas gubernamentales y las transferencias que subsidian al acceso de atención médica como el Seguro Popular , advierten expertos del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) . , La eficacia de Prospera y Proagro para reducir la desigualdad es resultado de que se dirigen a los hogares en la parte inferior de la distribución del ingreso , refieren , mientras las pensiones para los adultos mayores garantizan un ingreso mínimo para esta población , aun sin haber realizado aportaciones de largo plazo . , “ Sin Prospera y sin las pensiones no contributivas , el índice de pobreza sería 2 . 3 puntos porcentuales más alto y el coeficiente de Gini ( indicador de desigualdad ) aumentaría de 44 . 9 a 46 . 2 en el 2016 . Estas transferencias no sólo reducen la pobreza y la desigualdad general . También tienen un impacto igualador en las oportunidades ” , sostuvieron . , Al interior del documento de trabajo del FMI titulado Inequidad en la Distribución del Ingreso y las Transferencias Gubernamentales de México destacan que , en contraste , las becas del gobierno a estudiantes y los subsidios para garantizar servicio médico no tienen un impacto importante en la reducción de la desigualdad , pues están sujetas al acceso de los beneficiados a la educación terciaria y a la disponibilidad de los servicios médicos . , Los autores explican que las transferencias gubernamentales han sido determinantes en el alivio de la pobreza y en la contención de las desigualdades del ingreso en México , entre el 2004 y el 2016 . , “ La disminución ( en la desigualdad ) puede atribuirse a las transferencias del gobierno , en particular a las de efectivo como las dirigidas vía Prospera y las pensiones no contributivas hacia los adultos mayores ” , detallan . , Sin embargo , matizan que los programas de pensión no contributiva , como los de ayuda universal a los adultos mayores , “ pueden desincentivar a la población para integrarse a un empleo formal y aportar al sistema de pensiones de largo plazo , perpetuando la incertidumbre sobre el alivio a la inequidad ” . , Lo mismo sucede con los subsidios de Proagro , detallan . Que son los más altos para los hogares más pobres del medio rural y también favorecen a los niveles más bajos de los hogares de ingreso medio . , De acuerdo con el análisis , las transferencias directas de efectivo para los estudiantes de educación terciaria benefician más a los procedentes de estratos de mayores ingresos que a los más pobres . ,  &&&&&1
30061 &&&&& El polémico Ramo 23 del PPEF recibiría más recursos en el 2020  &&&&& , Para el 2020 , el polémico ramo 23 de Provisiones Salariales y Económicas , mejor conocido como la caja negra del presupuesto , tendrá recursos asignados por 131 , 300 millones de pesos , lo que significará un incremento de 12 . 2 % , en términos reales y respecto al presupuesto que se le aprobó en el 2019 . , De acuerdo con datos del Proyecto de Presupuesto de Egresos de la Federación ( PPEF ) , para el próximo año , el ramo 23 se integrará por seis fondos , los mismos que se registraron en este año y a los cuales se destinarán 16 , 419 millones de pesos , un incremento anual de 14 . 1 por ciento . , Este aumento se deberá principalmente a que el Fondo para entidades federativas y municipios productores de hidrocarburos percibirá 6 , 850 . 3 millones de pesos , esto es 46 . 9 % más respecto al gasto que se le aprobó en el 2019 . , Mientras que el Fondo de Desastres Naturales tendrá un presupuesto por 3 , 800 millones de pesos , un incremento de 0 . 7 % , y el Fondo para la Prevención de Desastres Naturales contará con recursos por 200 millones de pesos , 6 . 7 % más que el presupuesto aprobado para este año . , Los fondos como el regional tendrán recursos por 1 , 869 millones de pesos ; mientras que el Metropolitano contará con 3 , 300 millones de pesos , y el de Accesibilidad en el Transporte Público para las Personas con Discapacidad tendrá 400 millones de pesos . , Dichos fondos tendrán una reducción real de 3 . 5 % , cada uno , respecto al presupuesto que se les aprobó en el 2019 . , Para deflactar las cifras , se utilizó una inflación de 4 . 5 % para este año y de 3 . 5 % para el 2020 , niveles estimados en los Criterios Generales de Política Económica 2020 . , El presidente de la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública de la Cámara de Diputados , Alfonso Ramírez Cuéllar , aseguró que si bien el ramo 23 no ha desaparecido por completo como se propuso en la campaña presidencial de Andrés Manuel López Obrador , ya no se hará la práctica del moche , es decir , repartir los recursos a los estados de manera discrecional a través de este ramo que carece de regulación . , Indicó que el abuso del ramo 23 provocó que los estados y municipios dejaran de preocuparse por generar sus propios ingresos y se acostumbraron a recibir recursos de la federación . , “ Era vergonzoso el uso de estos recursos ; mientras aumentaban las transferencias discrecionales a través del ramo 23 , se reducía irresponsablemente la obligación de los gobiernos locales para recaudar más . El ramo 23 fue uno de los grandes incentivos más perversos para el financiamiento de las entidades federativas ” . , Ramírez Cuéllar indicó que “ mientras Morena siga siendo mayoría en el Congreso , no se tendrá la práctica del moche ” . , En su momento , Mario Delgado , coordinador de Morena en la Cámara Baja , comentó que el gran reto del Paquete Económico 2019 sería acabar con los llamados moches y con los proyectos que no tenían alguna planeación , por lo que se propuso eliminar el ramo 23 , sin embargo , no se eliminó . , Para el 2019 , al ramo 23 se le aprobó un presupuesto de 117 , 065 millones de pesos , una reducción de 30 . 9 % , en términos reales y respecto a lo presupuestado en el 2018 . , En este contexto , Fernando Galindo , secretario de la Comisión de Presupuesto , consideró que el ramo 23 ayuda a la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) a administrar economías , subejercicios y ampliaciones presupuestarias . , “ Una administración pública no puede vivir sin el ramo 23 ( . . . ) se ha satanizado este ramo . El ramo 23 también es de control presupuestario , ahí se registran los recursos adicionales que se perciben ( como el remanente de operación del Banxico ) , y luego se destinan al pago de deuda como establece la ley ” . , Mariana Campos , coordinadora del programa de gasto público y rendición de cuentas de México Evalúa , comentó que , en vez de eliminar el ramo 23 , se debería crear un marco legal como lo tiene el ramo 28 de Participaciones a entidades federativas y municipios o el Ramo 33 de Aportaciones a entidades federativas . , “ Si se diseñara correctamente y se incorporara como una parte de la Ley de Coordinación Fiscal , podría tener una mejor efectividad ; con este acuerdo , los recursos se entregan con base en el número de habitantes ( . . . ) necesitamos tener un instrumento con más bisturíes ” . , Indicó que el área donde más atención legal se requiere es en los convenios que se entregan a los estados y municipios . “ Los convenios se deben entregar con base en un marco legal y gobernanza ” . , En su momento , Ricardo Alvarado , politólogo del Centro de Investigación y Docencia Económicas e investigador de Mexicanos contra la Corrupción , explicó que si bien se eliminaron algunos fondos que eran poco transparentes como el Fondo para el Fortalecimiento Financiero , uno de los problemas que persiste es que la Secretaría de Hacienda continúa asignando recursos sin que pasen por un proceso de discusión en la Cámara de Diputados . , “ El problema es justo ése , a diciembre del 2018 habían matado casi todos los fondos y de repente resurgió el Fondo de Capitalidad por decisión de la SHCP y de nadie más , ya tiene metidos 2 , 500 millones de pesos que le van a inyectar únicamente al gobierno de la CDMX para que gaste en lo que quiera ” .  &&&&&1
30062 &&&&& Producción industrial de China crece 4 . 4 % en agosto , su nivel más bajo en 17 años  &&&&& , La producción industrial de China creció un 4 . 4 % interanual en agosto , su nivel de crecimiento más bajo en 17 años , indicó este lunes la oficina de estadísticas del país asiático , una cifra que confirma las tensiones sobre la segunda economía mundial . En julio el crecimiento de la producción industrial fue del 4 . 8 por ciento . , " Tenemos que ser conscientes que la inestabilidad y la incertidumbre internacional están aumentando significativamente y que , en casa , los problemas económicos estructurales todavía son prominentes " , dijo Fu Linghui , un portavoz de la Oficina Nacional de Estadísticas , que publica los datos . , Las ventas al detalle crecieron 7 . 5 % en agosto - un 0 . 1 % menos que el mes anterior - , una tendencia que dificulta el objetivo del gobierno chino de estimular el consumo interno . , En el segundo trimestre del 2019 , el crecimiento del Producto Interior Bruto ( PIB ) de China se ralentizó al 6 . 2 % , su ritmo más lento en casi tres décadas . , " Para China , mantener un crecimiento del 6 . 0 % o más es muy difícil en el contexto actual , con una situación internacional complicada " , dijo el primer ministro chino , Li Keqiang , en una entrevista con la prensa rusa , publicada en el sitio web del gobierno chino . , kgb  &&&&&1
30063 &&&&& Cabify descarta impacto en sus precios por impuesto digital  &&&&& , La aplicación Cabify descartó que pueda haber un impacto en sus precios , tanto a conductores como pasajeros , de ser aprobadas las modificaciones a la ley para cobrar el Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) a las plataformas digitales . , En entrevista , Eliana Pérez Gaffney , directora de Asuntos Públicos de Cabify México , explicó que la propuesta que viene en el Paquete Económico para el 2020 no tendrá afectación en sus tarifas debido a que ellos ya presentan el pago de esos impuestos . , “ Cabify México se constituyó como una empresa mexicana desde el 2012 . Entonces , como empresa mexicana , Cabify paga IVA por todas las comisiones de los viajes que se realizan en la plataforma y emite la factura respectiva ” , refirió . , La economía digital es uno de los grandes retos a nivel internacional que enfrentan los fiscos ya que muchas de estas plataformas no residen en los países donde generan sus ganancias , por lo cual pagan impuestos en otras jurisdicciones a tasas más bajas . , Por ello , la iniciativa de la Ley de Ingresos de la Federación para el 2020 propone que las plataformas cobren el IVA a cuenta del vendedor o prestador del servicio y realicen la recaudación y el entero de los impuestos generados en dichas operaciones . , La propuesta no será aplicable a todas las plataformas digitales , sino exclusivamente a una categoría de servicios que generalmente son de consumo final para las personas y hogares , como son la descarga o acceso a imágenes , películas , texto , información , video , audio , música , juegos , incluyendo los de azar , así como otros contenidos multimedia , ambientes multijugador , la obtención de tonos de móviles , la visualización de noticias en línea , información sobre el tráfico , pronósticos meteorológicos y estadísticas , explicó la Secretaría de Hacienda . , En caso de que en la plataforma no se realicen cobros a cuenta del vendedor o prestador del servicio , estarán obligadas a proporcionar información relevante que facilite las labores de control y fiscalización . , Pérez Gaffney agregó que probablemente el sector , salvo Cabify , sí se generarán nuevas cargas tributarias que puedan repercutir en sus precios ; sin embargo , destacó que esta propuesta no prevé nuevos impuestos o tasas más altas de los existentes . , “ Lo que agradecemos es que no se creen nuevos impuestos , incluso cuando incrementan su meta de recaudación ” , agregó . , La directiva de Cabify reiteró que la propuesta del gobierno da una mayor formalización al sector de la población que trabaja en estas plataformas digitales . , Recordó que el interés de Hacienda y del Servicio de Administración Tributaria se mostró desde meses atrás , cuando lanzaron un esquema de retenciones a los socios conductores para simplificar su esquema tributario y , de esta manera , pudieran cumplir de manera fácil y sencilla con el pago de sus obligaciones fiscales . , Este esquema aplica no sólo para el IVA , sino también para el Impuesto sobre la Renta ( ISR ) . En el caso del ISR , la tasa de retención es entre 3 y 9 % , dependiendo de los ingresos del trabajador , mientras que para el IVA es una tasa reducida de 8 por ciento . , “ Vemos que se va a formalizar y visibilizar a todo el sector de la economía digital , independientemente de si las empresas están establecidas en México o en el extranjero . Ahora va a ser mucho más fácil contabilizar lo grande y lo importante que es este sector en la generación de ingresos y de oportunidades en el país ” . , De acuerdo con datos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía , en el 2018 el valor generado por el comercio electrónico representó alrededor de 5 . 0 % del Producto Interno Bruto . En el mismo año , alrededor de 58 millones de personas accedieron a contenidos audiovisuales a través de Internet , de los cuales se estima que 8 . 3 millones contaban con una suscripción a plataformas digitales de contenido audiovisual y 14 . 4 millones de contenido de audio .  &&&&&1
30064 &&&&& Principio de equidad , detrás de impuestos digitales : BID  &&&&& , Atraer a las plataformas digitales al cumplimiento tributario es mucho más que una tendencia mundial , o un área de oportunidad para fortalecer la recaudación . Estamos hablando de un principio de equidad en el tratamiento de empresas que ofrecen los mismos servicios y pagan impuestos al contar con un domicilio fiscal físico y generarse ingresos en el país de operación , advierte el jefe de la División Fiscal en el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) , Emilio Pineda . , En la actualidad , son tres los países de América Latina que van a la vanguardia en gravar a empresas como Uber , Cabify , Netflix , Amazon y Airbnb , entre otras . Se trata de Argentina , Uruguay y Colombia . Y hay al menos otros cinco países que exploran la posibilidad de adaptar la estructura tributaria para fiscalizarlos , tal como sucede con otras empresas que ofrecen servicios similares y tienen su operación física en el país , incluido México , Chile , Brasil y Perú , detalla . , Entrevistado por El Economista , dice que la experiencia que dejan los países que ya fiscalizan a este tipo de corporativos es que “ hay disposición de las empresas que ocupan estas plataformas para colaborar y responsabilizarse de los impuestos que se tengan que pagar . , “ El punto es identificar el esquema de tributación pertinente , que no estén basados en un principio de presencia física ( . . . ) Se escalan los servicios que ofrecen en masa y se suele cobrar en función del lugar donde se pagan ” . , La fiscalización a este tipo de empresas que ofrecen servicios en plataformas digitales está muy adelantada por Europa , donde destacan los casos de España y Reino Unido ; y de Asia , donde Nueva Zelanda y Australia son punta de lanza . Pero muchos más países operan las nuevas leyes sobre impuestos digitales , como Arabia Saudí , Emiratos Árabes , Sudáfrica , Angola , Japón , Corea del Sur , Taiwan , India , Islandia , Bielorrusia , Bangladesh , Noruega , entre otros . , “ El principal reto del mundo es que la irrupción de la economía digital incentive a los fiscalizadores y hacedores de políticas a modernizar la regulación obsoleta y hacerla suficientemente flexible para que pueda adaptarse a la misma evolución de las nuevas tecnologías ” , aseveró . , De visita en México , para participar en el seminario sobre fiscalización digital , organizado por la sección fiscal del BID , estimó que en unos dos o tres años , la mayoría de los países de América Latina y probablemente Occidente estarán alineados en la fiscalización de las empresas digitales y que estarán obligadas a pagar al menos el IVA . , El experto del BID descarta comentar sobre la reciente propuesta del gobierno mexicano para avanzar en esta fiscalización a plataformas digitales . Pero comenta que podría insertarse en alguna de las dos tendencias mundiales , que es la declaración del IVA por la prestación de servicios , y el cobro del ISR a la empresa . , Explica que la directriz de este trabajo para fiscalizar la trae la OCDE , que desde hace más de un lustro ha investigado y propuesto sobre la determinación de lugar de tributación para el suministro transfronterizo de servicios intangibles , incluido en los principios de fiscalidad internacional para las empresas multinacionales . , Los Criterios Generales de Política Económica para 2020 contemplan el pago del IVA sobre las compras en plataformas web , consumo de contenidos audiovisuales y la contratación de hospedajes y de viajes privados mediante aplicaciones móviles . , “ ( La digitalización de la economía ) ha generado un área de oportunidad importante en materia recaudatoria , ya que el marco legal de México se encuentra desactualizado por una realidad que ha sido transformada profundamente por el avance tecnológico de la última década ” , enfatizan en el texto . , El experto del BID destaca que más allá del área de oportunidad en materia recaudatoria , atraer a las plataformas de digitalización al cumplimiento tributario promueve la equidad en el tratamiento de empresas que ofrecen los mismos servicios y pagan impuestos al contar con un domicilio fiscal físico , El especialista refiere que en lo que va de este año , Colombia ha recaudado unos 60 millones de dólares gracias a una “ relativamente exitosa estrategia de fiscalización a plataformas digitales ” . , En este país , los requerimientos de empresas digitales deben pagar IVA independientemente que no residieran ahí , siempre que el destinatario esté ubicado en ese territorio . Mientras Argentina trae unos ingresos tributarios de 300 millones de dólares en el primer semestre del año , producto de gravar a este tipo de empresas .  &&&&&1
30065 &&&&& Actividad económica mantiene estancamiento ; afectan factores internos  &&&&& , En el segundo trimestre del 2019 continuó el estancamiento que la actividad económica del país ha registrado en los últimos trimestres , se espera que el desempeño mejore en la segunda mitad del año , indicó el Banco de México ( Banxico ) . , En conferencia de prensa para presentar el Reporte sobre las Regiones , Daniel Chiquiar Cikurel , director general de Investigación Económica del Banxico , sostuvo que “ a partir de finales del año pasado ( . . . ) , con la desaceleración de la inversión , se ha exacerbado la tendencia de un estancamiento más claro en la actividad económica , que se ha sostenido en lo que va de este año ” . , En su reporte destaca que este comportamiento fue resultado de una mayor debilidad de los componentes internos de la demanda agregada , en un contexto de marcada incertidumbre derivada tanto de factores externos como internos . , Al presentar los resultados de la encuesta trimestral que levanta el Banxico entre empresarios de las distintas regiones del país , enfatiza que a nivel general sí se han debilitado las señales de las expectativas positivas para participar en proyectos productivos . , Sin embargo , acota que los empresarios “ esperan seguir invirtiendo . No significa que lo harán de forma extraordinariamente elevada , pero en el acervo de capital fijo podemos ver que son más los empresarios que esperan incrementar su participación que los que no ” . , Esto significa que “ la inversión en el país se normalizará conforme también se normalice la incertidumbre interna y externa , lo que nos hace pensar que podemos esperar una reactivación productiva ” . , Acotó : “ Nuestro pronóstico de crecimiento para éste y el próximo año implícitamente espera una reactivación en la segunda mitad del 2019 y la primera parte del próximo año ” . , Recordó entonces que su nuevo rango de crecimiento del PIB estimado por el Banxico se mantiene entre 0 . 2 a 0 . 7 por ciento . Y para el próximo , prevé un avance de la actividad que podría dejar al PIB entre 1 . 5 y 2 . 5 por ciento . , Chiquiar Cikurel comentó que el estancamiento actual de la economía mexicana no se había registrado desde la recesión del 2008 - 2009 , la cual se reflejó directamente en los indicadores de actividad productiva en México , los cuales cayeron en esas fechas , reflejando el estrecho vínculo que hay con la economía de Estados Unidos , que también entró en recesión . , Después de ello , la economía estadounidense entró en una fase de recuperación moderada y lenta , pero positiva de una forma relativamente continua , lo que se reflejó en el comportamiento de la economía mexicana , dada la estrecha relación que hay entre ambas . , “ La economía estuvo creciendo de una manera moderada , pero casi ininterrumpida , ya que fueron muy pocos trimestres en los cuales hubo variación negativa en México ” , señaló . , Al presentar los resultados de la encuesta trimestral que aplica el Banxico entre los empresarios regionales , destacó que identificaron una creación de empleo desalentada por los aumentos de salarios mínimos . , Argumentó que una empresa que otorga un aumento salarial sin que le sostenga un alza en la productividad debe ajustar alguna variable , ya sea una disminución en las utilidades de las empresas , mayores precios al consumidor , o bien , una reducción de la planta laboral . , El funcionario destacó que la corrupción , debilidad en el Estado de Derecho e inseguridad son los principales factores de riesgo para el desempeño de las economías locales , de acuerdo con empresarios regionales entrevistados por el banco central para el informe . Estos elementos están incluidos en el factor de gobernanza . ( Con información de Notimex )  &&&&&1
30066 &&&&& Argentina registra inflación de 4 % en agosto y acumula 30 % en 2019  &&&&& , En Argentina , la inflación de agosto fue de 4 % , según publicó la tarde de este jueves el Instituto Nacional de Estadística y Censos ( Indec ) . Con esta alza , en lo que va de 2019 el Índice de Precios al Consumidor ( IPC ) ya acumula un 30 por ciento . A su vez , en la variación interanual , trepó a los 54 . 5 por ciento . , Tras la devaluación posterior a las elecciones primarias se aceleró el alza de precios , razón por la cual los analistas estimaban que iba a ser más elevada : preveían un 4 . 3 % , según la encuesta que hace el Banco Central argentino . , Entre los rubros , el que más se incrementó fue equipamiento y mantenimiento del hogar , con un 6 . 1 % , seguido por salud , con un 5 . 2 por ciento . Alimentos y bebidas se ubicó en tercer lugar , con un 4 . 5 % , pero , dado el peso de este capítulo en el gasto de los hogares , fue el que más incidencia tuvo en el IPC de agosto . , Con las alzas de tarifas contenidas en pleno contexto electoral , los precios de los regulados subieron 2 . 1 % , mientras que los estacionales lo hicieron un 3 . 9 % y , el IPC núcleo , trepó hasta 4 . 6 por ciento . , Tras el IPC a 2 . 2 % de julio , el dato de 4 % de agosto fue el más elevado desde marzo : en ese mes había llegado a 4 . 7 por ciento . , Según el proyecto de Presupuesto que el gobierno argentino presentará el próximo lunes en el Congreso , este año terminaría con un IPC de 53 % y , el año que viene , bajará 20 puntos para ubicarse en 34 por ciento . , Al igual que en 2018 , las proyecciones marcan que la inflación este año retomará el impulso al alza en agosto , marcará pico en septiembre , y en octubre retornará a niveles previos , en un registro aún elevado . , La eliminación del IVA en algunos productos de la canasta básica contuvo en parte algunos precios de los alimentos . " La mayor parte del aumento ocurrió tras la devaluación del 12 de agosto . La reducción del IVA en alimentos contuvo muchos precios , que subieron menos de lo esperado según su comportamiento en devaluaciones previas . Pero en la última semana del mes se notó cierta aceleración " , sostuvieron en Elypsis .  &&&&&1
30067 &&&&& López Obrador defiende reforma que combate evasión fiscal  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador defendió la reforma que aprobó el Senado de la República para combatir la evasión fiscal mediante facturación falsa , a pesar de que la oposición ha calificado a la norma como terrorismo fiscal , e incluso anunciaron que interpondrán un recurso de inconstitucionalidad ante la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) . , “ Llegar al extremo de que los legisladores se opongan a que se castigue a defraudadores muestra que esos partidos tienen problemas , tienen una profunda descomposición , no es la moral la que los guía , pero tienen su derecho a manifestarse y desde luego a acudir a cualquier instancia . Nosotros vamos a defender que no haya facturas falsas , que no haya defraudación fiscal ” , dijo . , En Palacio Nacional , el primer mandatario destacó que su gobierno tiene el propósito de no condonar impuestos a grandes contribuyentes , como lo hacían gobiernos anteriores . , “ Ya no hay condonación de impuestos , o sea , ya no se condona impuesto a nadie ; era un abuso , era un acto de corrupción , aunque existiera la facultad legal , porque no pagaban impuestos los meros meros , los machuchones , no pagaban ” , expresó . , “ Todo lo que hicieron , reformas en el periodo neoliberal , fue para proteger a los grandes contribuyentes y cargaron todo el cobro de impuesto a las clases medias y a las clases populares , porque no olviden que aumentaron el IVA en el periodo y el incremento a la gasolina . ¿ Cómo va a ser que las grandes empresas , los grandes bancos no paguen impuestos y todos los ciudadanos estamos obligados a hacerlo ? ” , se preguntó . , López Obrador sostuvo que la aplicación de la ley fiscal debe ser pareja , y no debe haber delincuencia común ni de cuello blanco . , “ ¿ Qué ? , ¿ se creen muy vivillos ? , ¿ son muy influyentes ? , ¿ tienen muchas agarraderas ? Ya se acabó eso . Es una vergüenza que un partido esté defendiendo estas cosas ” , sentenció . , Sin embargo , el presidente indicó que no descarta la posibilidad , como lo planteó el Consejo Coordinador Empresarial , que el Servicio de Administración Tributaria pague recargos a las empresas por no hacer a tiempo la devolución de impuestos . , “ Esta propuesta de los empresarios la vamos a analizar , no la descartamos para que no se tarden las retenciones y buscar simplificar lo más que se pueda , no ver al contribuyente como un delincuente en potencia ” , comentó . , Finalmente , el mandatario federal confió en que pronto el Congreso apruebe su iniciativa para crear la ley de confianza ciudadana , con la que espera eliminar la supervisión federal en empresas y establecimientos , excepto en casos que opera la Procuraduría Federal del Consumidor . ,  &&&&&1
30068 &&&&& Finanzas públicas , vulnerables al no cumplirse supuestos del PIB  &&&&& , Si en el 2020 , el gobierno no logra que la economía mexicana crezca en un promedio de 2 % como proyecta en el Paquete Económico , las finanzas públicas quedarían con un alto grado de vulnerabilidad , pues los ingresos serían menores y los ahorros que se tienen no serían suficientes para cubrir las necesidades de gasto , indicó Mariana Campos , coordinadora del Programa de Gasto Público y Rendición de Cuentas de México Evalúa . , “ Por cada 0 . 1 ( décima ) que no crezca la economía mexicana , es decir , si crece 1 . 9 % , el erario perdería 27 , 000 millones de pesos . Esto significa que , si crecemos sólo 1 % , el erario perdería 270 , 000 millones de pesos ” , expuso al presentar Los Números del Erario . , Con este panorama , explicó , el gobierno federal tendría que utilizar los ahorros que tiene en el Fondo de Estabilidad de los Ingresos Presupuestarios ( FEIP ) y el Fondo de Estabilización de los Ingresos de las Entidades Federativas ( FEIEF ) , que acumulan alrededor de 244 , 000 millones de pesos . , “ El gobierno va a estar en una disyuntiva , porque , o recorta el gasto o aumenta déficit ” , expuso Campos . , Para este año , donde se tendrá un menor crecimiento económico y , por tanto , menores ingresos , el gobierno prevé utilizar alrededor de 121 , 000 millones de pesos del FEIP . , Otra variable que pone vulnerabilidad en las finanzas públicas es la plataforma de producción que tendrá Petróleos Mexicanos ( Pemex ) . La Secretaría de Hacienda y Crédito Público contempla una producción de 1 . 95 millones de barriles diarios , un incremento de 13 % , respecto a lo esperado para el cierre del 2019 . , Campos refiere que , si la producción no crece tanto como se espera , las metas de exportación y refinación parecen incompatibles . , “ Si la meta de 1 . 95 millones de barriles diarios no se materializa , lo que sucede es que no vamos a poder cumplir con la meta de poco más de 788 , 000 barriles que se van a enviar a la refinación y los 1 . 13 millones de barriles diarios que se tienen que exportar . La pregunta es cuál es la posición del gobierno ante esta suposición , cuál será su prioridad ” , cuestionó . , El presidente de la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública de la Cámara de Diputados , Alfonso Ramírez Cuéllar reconoció que el talón de Aquiles de las finanzas públicas es precisamente los ingresos . Indicó que se necesitarán alrededor de 150 , 000 millones de pesos para completar el gasto del 2020 , que asciende a casi 6 . 1 billones de pesos . , “ Necesitamos ingresos adicionales ligeramente por arriba de los 150 , 000 millones de pesos para completar el gasto ” , dijo luego de participar en el evento de México Evalúa . , Sin aclarar de dónde prevén sacar estos recursos , aseguró que el gobierno mantendrá su postura de no endeudarse y tener un gasto ordenado . , Ramírez Cuéllar coincidió en que ya no se puede “ echar mano ” de los ahorros que se tienen en el FEIP o el FEIEF , cada vez que se tenga una caída en los ingresos . , Por ello , reiteró la necesidad de contar con un Consejo Fiscal que pudiera ayudar a generar mejores proyecciones tanto de la economía como de los ingresos que se tendrán en un ejercicio fiscal . , “ Se necesita un órgano que no esté separado de los poderes , sino que esté en el marco de la legislación orgánica de las dos cámaras . Creo que , en los meses próximos , ayudaría mucho un órgano técnico más fortalecido , con mayor credibilidad , sin partidismo , sin sesgos y que nos dijera hasta cierto punto cuál es la verdad en criterios generales tanto en crecimiento como en recaudación ” . , La especialista de México Evalúa agregó que este consejo debe contar con una absoluta capacidad técnica , además de una ley propia que le garantice autonomía presupuestal de gestión y que sea completamente apartidista .  &&&&&1
30069 &&&&& Se expanden criptomonedas en Cuba  &&&&& , Jason Sánchez , de 35 años , y quien encabeza un taller de reparación de teléfonos móviles en La Habana , pudo comenzar a comprar piezas de repuesto a través de Internet en el 2018 , gracias al desembarco del comercio de criptomonedas en Cuba . , El lanzamiento del Internet móvil en la isla hace casi un año ha fomentado el auge de las criptomonedas , que ayudan a superar los obstáculos por las sanciones de Washington a La Habana . , El embargo comercial de Estados Unidos excluye a los cubanos de los sistemas de pagos internacionales convencionales y de los mercados financieros . Tampoco pueden obtener tarjetas de crédito o débito para uso internacional . , Los cubanos como Sánchez están adquiriendo monedas digitales , en su mayoría no reguladas , descentralizadas y anónimas , para realizar compras en Internet , invertir y comercializar . , “ ( A los cubanos ) se nos abren varias puertas que normalmente no tenemos ” , dijo Sánchez , quien utiliza la criptomoneda bitcoin para comprar en China piezas nuevas que no están disponibles en Cuba . , Alex Sobrino , fundador del canal Telegram Cuba Cripto , donde los cubanos debaten y comercian con monedas digitales , calcula que unos 10 , 000 cubanos las usan . , “ Utilizamos las criptomonedas para poder recargar los teléfonos , para poder hacer compras en algunos sitios web que permiten criptos . Incluso hay muchachos que me han contado que hasta han sacado reservas de hoteles ” , dijo Sobrino , de 33 años , quien atiende un negocio familiar de panadería . , Sin duda , la compra de criptomonedas en Cuba todavía está en un terreno legal gris y es un reto en la práctica , aunque es poco probable que pueda convertirse en un hábito convencional para los 11 . 2 millones de habitantes de la isla en un corto plazo . , Dado que en su mayoría los cubanos no poseen tarjetas de crédito , muchos solicitan a familiares en el extranjero que hagan la primera compra o compran en canales como Cuba Cripto , que tiene más de 400 miembros . , Con frecuencia , las partes se encuentran cara a cara para que el comprador entregue el efectivo con una comisión y el vendedor efectúe la transacción en una computadora portátil o teléfono móvil . , Sánchez compró sus fracciones de Bitcoin , el cual se cotiza en alrededor de 10 , 000 dólares cada uno , a través de una startup fundada hace un año por cubanos en Brasil , que busca que las compras de criptomonedas sean más comerciales . , Fusyona , que se autodenomina el primer intercambio de criptos en Cuba , usa el dinero de personas que viven en el extranjero y desean enviar remesas a Cuba para invertir en cualquiera de las nueve principales criptomonedas .  &&&&&1
30070 &&&&& Se necesitan 150 , 000 millones de pesos para completar el gasto de 2020 : Ramírez Cuéllar  &&&&& , El presidente de la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública de la Cámara de Diputados , Alfonso Ramírez Cuéllar , indicó que faltan alrededor de 150 , 000 millones de pesos para completar el gasto público de 2020 . , “ Sí necesitamos ingresos adicionales ligeramente por arriba de los 150 , 000 millones de pesos para completar el gasto ” , dijo Ramírez Cuéllar luego de participar en la presentación del documento Los números del erario , realizado por la organización México Evalúa . , A pesar de dicho faltante , el diputado morenista aseguró que el gobierno mantendrá su postura de no endeudarse más y tener un gasto ordenado . Sin aclarar de dónde se prevé sacar estos recursos , dijo que “ la idea es tener más ingresos para evitar recortes ” . , Mencionó que las comisiones de Hacienda y Crédito Público y la de Presupuesto y Cuenta Pública de la Cámara de Diputados ya se están reuniendo para analizar la Ley de Ingresos de la Federación 2020 , la cual deberán aprobar a más tardar el 30 de octubre próximo . , Dijo que la miscelánea fiscal que se presentó en el Paquete Económico 2020 podrá brindar mayores recursos al gobierno , pero primero deben discutirse y aprobarse . , De acuerdo con el Paquete Económico del 2020 , el gasto neto del sector público ascenderá a 6 billones 59 , 000 millones de pesos , un incremento real de 0 . 8 % , respecto al gasto aprobado para 2019 . Este monto representa 23 . 1 % del Producto Interno Bruto ( PIB ) nacional . , De este total , 4 billones 395 , 191 . 4 millones de pesos se destinarán al gasto programable , y el resto se destinará al gasto no programable que incluye costo financiero de la deuda , participaciones a estados y municipios y el pago de adeudos de ejercicios fiscales anteriores ( adefas ) .  &&&&&1
30071 &&&&& Banxico confirma que su aplicación no detecta billetes falsos  &&&&& , Para reconocer e identificar un billete falso es mucho más eficiente familiarizarse con ellos y tocarlos . Hasta ahora no existe en México , ni en el mundo , una aplicación tecnológica capaz de autentificar su veracidad desde un gadget ( celular o tableta ) , afirmó el Director de Emisión del Banco de México ( Banxico ) , Alejandro Alegre . , En conferencia de prensa , explicó que gracias a las características de seguridad reforzada en la nueva familia de billetes , al material del que están hechos , que es sustrato de algodón y polímero , así como del uso de barnices de última generación , todos importados , se puede identificar al tacto , la diferencia de la sensación respecto del que tiene tocar un papel de uso común . , Recordó que si se gira la pieza con el diseño de los nuevos billetes de 500 y 200 , se puede detectar que los reales , tienen un numeral más grande en el extremo derecho , que identifica el valor de la unidad . Y dentro del mismo , se pueden ver números 200 traslúcidos . Igualmente se puede verificar en el hilo 3D iridiscente que cambia de color al movimiento , y con las marcas de agua sobre las imágenes principales de la pieza . , Para contar con una información más detallada sobre cómo identificar al tacto y bajo una revisión ocular las piezas , el Banco de México sugiere bajar la aplicación BilletesMX , en algún dispositivo . Es una app gratuita , desarrollada en Banco de México , donde se muestra en detalle las características de seguridad incluidas en los nuevos billetes . , El directivo recalcó que “ en ningún momento la app sirve para autentificar billetes ” . Y destacó que el objetivo de la aplicación es “ contribuir a un mayor conocimiento de las características de los billetes ” . , El funcionario señaló que con esta aplicación , que incluye un apartado de realidad aumentada , México se convierte en uno de los cuatro países que cuentan con este tipo de plataformas tecnológicas . Antes de México , Suiza , Rusia y Sudáfrica tenían esta opción disponible para los usuarios . El costo de la misma , por la serie de softwares que tuvieron que utilizarse fue de 500 , 000 pesos . , El funcionario precisó que México es pionero en América en incluir en sus billetes un hilo iridiscente y ahora , en poner a disposición pública una aplicación de realidad aumentada . , Sobre BilletesMx , y la realidad aumentada , detalló que a través de un reconocimiento de imágenes , la app permite ver en el caso del nuevo diseño del billete de 200 , una animación de la campana de Dolores en movimiento , con todo y sonido . , Mientras , en el nuevo billete de 500 , donde aparece el retrato de Benito Juárez , la aplicación permite ver el paso de una carreta que representa a el paso de la carreta del Benemérito de las Américas . , Es precisamente por la característica de la aplicación , que identifica las imágenes de los billetes de 200 y 500 , que la plataforma funciona incluso en fotocopias de los billetes , en carteles , e incluso en imágenes del mismo en televisión o en gadgets . Y no tiene otro objetivo que el didáctico , subrayó . , El funcionario ya había explicado a El Economista que la experiencia mexicana en integrar el hilo 3D en los billetes , fue motivo de análisis en Estados Unidos . De hecho , relató que la nueva generación del billete verde , específicamente , con la denominación de 100 dólares , incorpora un hilo de seguridad similar al de México . , Especialistas de la Oficina de Grabado e Impresión de Estados Unidos ( BEP ) , vinieron a México , a la fábrica de billetes , para conocer el proceso de incorporación del hilo 3D en las piezas mexicanas , dice . , El hilo 3D del billete de 100 dólares , es azulado y al girarlo , aparecen imágenes de un número 100 y campanas que se mueven de lado a lado . Este elemento de seguridad en tercera dimensión , similar al mexicano , se ubica en la parte frontal del billete , en el costado izquierdo de la cabeza del expresidente estadounidense , Benjamín Franklin . , México , fue el segundo país del mundo en incorporar este elemento de seguridad en sus billetes , el primero , fue Suecia , acotó el funcionario . ,  &&&&&1
30072 &&&&& Déficit de presupuesto de EU supera 1 billón de dólares para año fiscal 2019  &&&&& , El Gobierno de Estados Unidos registró un déficit de presupuesto de 200 , 000 millones de dólares en agosto , lo que llevó la brecha en lo que va del año fiscal a superar el billón de dólares , según datos divulgados por el Departamento del Tesoro . , Analistas consultados por Reuters esperaban un déficit de 195 , 000 millones de dólares para el mes . , El Tesoro afirmó que el déficit federal en agosto alcanzó 428 , 000 millones de dólares , una baja de 1 % frente al mismo mes del 2018 , mientras que los ingresos alcanzaron 228 , 000 millones de dólares , un incremento de 4 % en la misma comparación . , El déficit para el año fiscal a la fecha totalizó 1 . 067 billones de dólares , superior a los 898 , 000 millones de dólares en el periodo comparable . , Al ajustarse por efecto calendario , el déficit de agosto fue de 141 , 000 millones de dólares ante una cifra negativa ajustada de 146 , 000 millones de dólares del mismo mes del 2018 . El déficit fiscal ajustado a la fecha se ubicó en 1 . 017 billones de dólares , por sobre 878 , 000 millones de dólares del mismo periodo previo . , La la Oficina Presupuestaria del Congreso ( CBO , en sus siglas en inglés , estimaba que sería en el ejercicio fiscal 2020 cuando el déficit alcanzaría el billón de dólares . , En un cálculo divulgado en mayo , el organismo apartidista , había proyectado una deuda presupuestaria de 896 , 000 millones para el 2019 y de 892 , 000 millones para el 2020 . Nuevas medidas legislativas , como el paquete para financiar el muro con México , han hecho más grande la brecha . , De acuerdo a expertos , el déficit presupuestario generalmente se reduce cuando el desempleo es bajo y en periodos sostenidos de crecimiento económico , actualmente EU está creciendo más de lo esperado . , En este contexto , en agosto , los expertos en números en la CBO proyectaron que el déficit de este año fiscal ascendería a 960 , 000 millones de dólares . , El aumento del gasto en la asistencia por desastres y la seguridad fronteriza añadirá 255 , 000 millones de dólares . Las revisiones a la baja de la previsión de las tasas de interés serán de ayuda , disminuyendo las cifras en 1 . 4 billones de dólares . , Se estima que la deuda federal aumentará más en la próxima década debido al envejecimiento de la población .  &&&&&1
30073 &&&&& No hay terrorismo fiscal , hay consecuencias : SAT  &&&&& , El Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) negó que , con las reformas para considerar la defraudación fiscal como delincuencia organizada , exista un terrorismo fiscal como varios han señalado . , “ ¿ Qué es terrorismo fiscal ? Es una frase que nos gusta decir y jugar con ella . Yo diría que no hay terrorismo fiscal , hay consecuencias a las acciones que se tomen ” , aseveró Margarita Ríos - Farjat , jefa del SAT , al término de la firma de un convenio con la Iniciativa Privada ( IP ) para combatir la informalidad y evasión fiscal . , La titular del SAT comprendió que algunas personas tengan la percepción de que la autoridad fiscal está emprendiendo un terrorismo fiscal al venir de una etapa en donde la procuración de justicia , en materia fiscal , estaba muy relajada . “ Puedo entender a lo que se refiere , es una metáfora de cuando se tiene un fisco más agresivo ” . , El martes pasado , el Senado aprobó una serie de reformas para tipificar la defraudación fiscal como delincuencia organizada , con lo cual la conducta se consideraría como “ amenaza a la seguridad nacional ” y habría prisión preventiva oficiosa para los evasores fiscales . , Lo anterior , señaló la jefa del SAT , es algo con lo cual están alineados . Explicó que , “ en la práctica , se dan casos claros de delincuencia organizada en la emisión de facturas falsas , ya que son personas que se organizan y generan empresas factureras para evadir al fisco y , muchas veces , tienen experiencia en ello ” . , No obstante , refirió que en el SAT tratan de ser muy respetuosos en lo que se refiere a su marco de maniobra para mantener “ una institución que no genere diferentes narrativas ” a las que busca el gobierno actual . , Al firmar el Decálogo del Buen Mexicano en Materia Fiscal con la Iniciativa Privada , el SAT invitó a los ciudadanos a hacer denuncias en caso de presenciar alguna defraudación fiscal . , Ríos - Farjat acotó que los contribuyentes podrán hacer su denuncia de manera anónima ; sin embargo , expresó que ayuda más a la autoridad que las denuncias las firmen con su nombre y den mayor información . , “ Definitivamente es mucho más valioso y ayuda mucho más que un contribuyente se arme de valor , venga con nosotros , nos dé todo y que la denuncia venga firmada por él ( . . . ) Son actos de decencia por el país . ¿ Nos puede dar miedo ? Sí , pero con miedo no podemos vivir , tenemos que hacer frente . Son decisiones de la consciencia de cada quien , medir circunstancias y fuerza . Yo los invitaría a que no piensen que son más débiles de lo que son , piensen que son fuertes y valientes ” . , El decálogo firmado , de manera voluntaria , por la Iniciativa Privada es una medida con la cual el SAT busca cerrar las filas a la informalidad y evasión fiscal . , El documento se compone por 11 puntos que los empresarios se comprometieron a seguir : estar localizable en el domicilio registrado ; tener la opinión de cumplimiento ; mantener contacto con el SAT ; ser honesto con los ingresos y gastos declarados ; denunciar irregularidades ; revisar que sus proveedores que no estén en la lista negra ; verificar el domicilio de los proveedores ; solicitar a los proveedores documentos ; contar con la documentación correspondiente en caso de tener mercancía extranjera , y aplicar procedimientos de control o vigilancia . , La titular del SAT le dio su voto de confianza al Paquete Económico del 2020 , presentado el domingo pasado por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público . Precisó que la miscelánea fiscal planteada será una ayuda extra para cerrar los huecos para la evasión fiscal y la informalidad . , Añadió que en el caso del cobro del Impuesto sobre el Valor Agregado ( IVA ) en plataformas digitales , la medida va en línea con los estándares internacionales que ha propuesto la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos , pero reconoció que en México “ vamos retrasados en ese tema ” . , “ Dependemos mucho de que el Congreso sea sensible a esas necesidades , porque apenas está el trenecito sobre las vías , vamos a esperar que salgamos bien ” , declaró . , Por separado , Héctor Villarreal , director del Centro de Investigación Económica Presupuestaria ( CIEP ) , coincidió con la jefa el SAT en que las medidas que equiparan la defraudación fiscal , la venta y compra de facturas apócrifas con delincuencia organizada no deben considerarse como terrorismo fiscal . , “ Me parece que la gente que está en contra de estas medidas y que llama terrorismo fiscal a alguien que se le imputó con alguna empresa fantasma que vendía facturas falsas , pues , lo único es que está haciendo es tapar el negocio a un grupo de trácalas ” , expresó . , Al presentar su análisis del Paquete Económico 2020 , indicó que está comprobado , o al menos en el caso de Estados Unidos , que las medidas psicológicas son sumamente efectivas , “ de hecho , la probabilidad de que te pesque la Internal Revenue Service es bajísima , pero a todo mundo le da miedo ” . , Reiteró que , si no se mejora la administración tributaria del país , tendría poco sentido pensar en una verdadera reforma fiscal . , Adrián García , coordinador de ingresos e impuestos del CIEP comentó que estas medidas contra la evasión y elusión fiscal se mencionan en el Paquete Económico 2020 ; no obstante , no se reflejan en la estimación de ingresos del próximo año . A su parecer , los ingresos estimados son conservadores . , En la iniciativa de Ley de Ingresos de la Federación 2020 , se espera obtener 13 . 3 % del Producto Interno Bruto ( PIB ) por ingresos tributarios , lo que implicaría un incremento de 0 . 2 puntos porcentuales a lo que se estimó para el cierre del 2019 . , “ No se prevé un crecimiento importante de los ingresos , incluso se reduce la estimación de ingresos por IVA de 3 . 9 % para el 2019 a 3 . 8 % del PIB en el 2020 ” , indicó el analista del CIEP . , Comentó que entre los cambios más importantes en materia fiscal está gravar la economía digital , donde se propone que el proveedor del servicio sea quien retenga y cause el impuesto . , Detalló que , actualmente , cuando una persona importa un bien físico , lo que tiene que hacer es declararlo en aduanas y pagar el impuesto correspondiente . , “ El problema en los servicios digitales es que el importador de los servicios digitales es el consumidor , con lo que podría ser una carga fiscal muy alta . Si alguien contrata Netflix , cada mes tendría que declarar el IVA que causó esa transacción ” , expuso . , Por lo que se propone pasar la responsabilidad a estos proveedores de servicios , es decir , que ellos sean quienes retengan y causen ese impuesto , para así evitar todo el costo administrativo que causaría a los consumidores , dijo . , Con respecto a los cambios en el Impuesto Especial sobre Producción y Servicios ( IEPS ) que se cobra en tabacos labrados , explicó que lo que se actualizará es la cuota específica de 0 . 35 pesos por cigarro . “ La cuota específica no se ha actualizado desde el 2011 , por lo que se propone que sea renovada utilizando la inflación acumulada del 2011 al 2019 , quedando en 0 . 4980 pesos por cigarro . Cálculos del CIEP estiman que dicha medida aumentaría la recaudación en aproximadamente 3 , 000 millones de pesos , incrementaría el precio en 8 % y disminuiría el consumo en 4 . 7 por ciento ” . , De igual manera que con el IEPS al tabaco , se propone actualizar , por medio de la inflación , el IEPS a bebidas saborizadas . “ El impuesto vigente a bebidas saborizadas es de 1 . 17 pesos por litro y fue actualizado en el 2018 . Se propone actualizarlo con la inflación acumulada durante el 2018 y la estimada en el 2019 , para que la cuota quede en 1 . 2705 pesos por litro ” .  &&&&&1
30074 &&&&& Reforma de defraudación fiscal es inconstitucional : oposición  &&&&& , El bloque opositor en la Cámara de Senadores , encabezado por el Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) y compuesto también por PAN , MC y PRD , presentará ante la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) una acción de inconstitucionalidad en contra de la reforma que tipifica la defraudación fiscal como delito cometido por criminales , informó Alejandro Moreno Cárdenas . , La enmienda recién aprobada por la Cámara Alta , cuya minuta fue remitida a la Cámara de Diputados para su revisión y eventual aprobación o modificación , establece además que los actos ilícitos en contra del fisco federal son amenazas a la seguridad nacional , y ordena prisión preventiva oficiosa para los delincuentes que se organicen con ese fin . , El presidente nacional del Comité Ejecutivo Nacional del PRI explicó que los priistas están a favor de que se combata la evasión fiscal y a las empresas fantasma que causan gran daño al erario , pero están “ absolutamente en contra de la ( citada ) reforma ” , que calificó como una medida “ absolutamente desproporcionada ” . , Desde su óptica , en ningún país del mundo se criminaliza la actividad económica , como se quiere hacer en México con dicha enmienda legal . , “ El terrorismo fiscal no lo podemos permitir ” , estableció , al augurar que en cuanto entre en vigor la reforma aún en ciernes “ iniciarán las persecuciones ” . , El campechano garantizó que se tendrá éxito en conseguir las 44 firmas requeridas de senadores que respalden el recurso legal a interponer ante el máximo tribunal del país . , “ Haremos un bloque en el Senado , encabezado por el PRI , para presentar el recurso legal ” , mencionó . , Mauricio Kuri , coordinador del grupo parlamentario del PAN en el Senado de la República , se pronunció en el mismo sentido , así como el senador Samuel García Sepúlveda , del partido Movimiento Ciudadano ( MC ) . , “ Lo que está bien se aplaude y se acompaña , y lo que está mal en la ley se critica y se lleva a la Corte ” , dijo el neoleonés , al precisar que la acción de inconstitucionalidad se presentará en cuanto entre en vigor la reforma , es decir , después del 1 de enero del 2020 . ,  &&&&&1
30075 &&&&& Chile crecerá entre 3 . 5 y 4 % hacia el 2022 : Larraín  &&&&& , Medio en broma , medio en serio , el ministro de Hacienda , Felipe Larraín , dijo en confidencia a los asistentes del Chile Day que lo primero que hace en la mañana es revisar los niveles de riesgo país de Tailandia , con la esperanza de que una mañana sea Chile el que tenga un mejor récord . , A pesar de esta rutina , Larraín asegura que la visión del gobierno no es de corto plazo . “ Los periodistas preguntan cuánto vamos a crecer , 2 , 2 . 5 por ciento . Eso no es lo más importante ” , dijo al abrir su conferencia . El discurso dista del que fue el plan inicial del gobierno , que hacía énfasis en volver a crecer por sobre 3 por ciento . , No es que haya un cambio de meta , advirtió Larraín , casi al cierre del Chile Day . La mirada está en el largo plazo . Aunque anticipa un repunte de la economía , con una expansión de 3 % a partir de este semestre , impulsada por el estímulo monetario y fiscal , prefiere hablar del crecimiento estructural . , Ante los asistentes al encuentro de inversionistas , realizado en Londres , Larraín destacó que el crecimiento estructural marcará en el 2019 dos años en 3 por ciento . La meta es que llegue a entre 3 . 5 y 4 % hacia el final del gobierno . Sus proyecciones van en desafío de una visión más pesimista del mercado . , El optimismo del ministro también se extiende a los planes de consolidación fiscal . Mientras las agencias calificadoras anticipan una mayor presión fiscal , por la desaceleración y menores ingresos del cobre , en Hacienda confían en que podrán frenar la tendencia al alza de la deuda pública . , Aunque comparados con otros países , incluso en el mundo desarrollado , los niveles de deuda de Chile son relativamente bajos , con 26 . 9 % del PIB proyectado para el 2019 . Ésta ha crecido aceleradamente en los últimos años . Larraín reconoció que será imposible volver , al menos en este gobierno , a los niveles de 15 % del principio de década . El objetivo , entonces , es estabilizar el nivel de endeudamiento . , “ Queremos poner un límite a la deuda pública ” , sentenció Larraín . La proyección de Hacienda al 2023 plantea que la deuda se mantendría en torno a 28 % del PIB . Es decir , apenas 1 punto por encima del nivel actual . , Respecto a la guerra comercial , Larraín dijo que Chile planea responder abriéndose aún más y posicionándose como un centro financiero regional . , Los vientos en contra generados por la batalla arancelaria entre China y Estados Unidos , los dos principales mercados de exportación de Chile , han azotado a la nación sudamericana y han llevado a los analistas a rebajar sus pronósticos de crecimiento para el 2019 a alrededor de 2 por ciento . , “ Estamos enfrentando una guerra comercial y un complicado escenario internacional , pero estamos respondiendo con mayor apertura y un mejor acceso ” , dijo Larraín al Financial Times . Chile tiene acuerdos comerciales con 64 países . , El principal mercado de Chile es China , que adquiere un tercio de sus exportaciones , aproximadamente el doble de EU . Santiago ha sido particularmente entusiasta sobre estimular los vínculos comerciales con Asia a través del Tratado Transpacífico ( TPP ) , que agrupa a 11 naciones de Asia y Latinoamérica . , A medida que se completa la ratificación del TPP , Chile favoreció la ampliación del bloque para incluir países como Reino Unido , según Larraín . “ El TPP perdió impulso cuando EU se retiró , pero ahora es uno de los acuerdos más interesantes ” . , En una ceremonia encabezada por el ministro de Hacienda de Chile , Felipe Larraín , y el ministro de la Cancillería Británica para Desarrollo Internacional , Andrew Stephenson , nuestro país y el Reino Unido firmaron un memorándum de entendimiento en materia de ciberseguridad . , El convenio permite la cooperación mutua en materias de ciberseguridad y ciberdefensa , tema definido como estratégico por el gobierno chileno . “ En los próximos seis meses estaremos enviando al Congreso un proyecto de ley que tiene como principal objetivo transformar a Chile en un centro financiero regional . Por lo mismo , la ciberseguridad es clave , ya que es un estándar que estamos desarrollando y debemos cumplir como país , porque genera las confianzas necesarias y es parte de la estrategia delineada por el presidente de la República ” , afirmó el ministro Larraín en el marco del Chile Day . , Por su parte , el asesor presidencial de la Ciberseguridad , Mario Farren , explicó que entre los beneficios que tiene la firma , destacan el intercambio de información en materia de ciberseguridad , la posibilidad de establecer un Grupo de Trabajo Binacional y avanzar en paralelo en la colaboración con Gran Bretaña . , “ Reino Unido es uno de los líderes a nivel mundial en materia de ciberseguridad y tenemos mucho que aprender de ellos , además de incorporar experiencias y ser capaces de generar una cultura de ciberseguridad en toda la sociedad , reconociendo que el disfrute del ciberespacio es parte de la libertad y por ende , la democracia ” , agregó Farren .  &&&&&1
30076 &&&&& Inyección para prepago de deuda , último apoyo para Pemex este año : Yorio  &&&&& , Una paquete que incluye una inyección de efectivo de 5 , 000 millones de dólares para pago de deuda de la estatal mexicana Pemex es una transacción única que debería dar un respiro a la petrolera para concentrarse en la producción y en costos , dijo el subsecretario de Hacienda , Gabriel Yorio . , En una entrevista con Reuters , Yorio dijo que la operación , que también incluye un plan para refinanciamiento de deuda , sería el último apoyo que el Gobierno dé este año a Pemex , la petrolera más endeudada del mundo . , Con una deuda financiera de más de 104 , 000 millones de dólares , Pemex sufrió una rebaja de la nota de su deuda a categoría especulativa a principios de este año por parte de la agencia de calificación crediticia Fitch . , Por su parte , Moody ' s advierte que también podría despojar a la compañía más grande de México de su calificación de grado de inversión y que una mejora en la calificación crediticia de Pemex es " improbable " . , Para evitar esta posibilidad , el gobierno mexicano ha concedido a Pemex varias reducciones de impuestos , así como apoyos en efectivo y tiene prevista otra inyección de 4 , 400 millones de dólares en 2020 . Se espera que continúe dando recursos adicionales a la empresa por varios años más . , Sin embargo , los 5 , 000 millones de dólares para el pago adelantado de bonos que vencen entre 2020 y 2023 fueron una excepción , dijo Yorio . , " Una transacción como esta sólo es esta vez . No pensamos hacer una cada año " , dijo Yorio . " Este es el último pedazo de apoyo que estamos pensando darle a Pemex desde el punto de vista del año fiscal 2019 " , añadió . , Pemex no respondió inmediatamente a una solicitud de comentarios . , En su anuncio del miércoles , la empresa dijo además que lanzará una nueva emisión a plazos de siete , 10 y 30 años para refinanciar deuda de corto plazo , pero no precisó montos . , Yorio también declinó decir que el tamaño del refinanciamiento hacia el que Pemex estaba apuntando , más allá de decir que debería ser mayor que un programa similar lanzado por Brasil esta semana . , En junio , el director de finanzas de Pemex dijo a Reuters que la empresa tenía el objetivo refinanciar este año bonos por 2 , 500 millones de dólares . , " Pensamos que va a ser una transacción con un volumen suficiente para que podamos eliminar el riesgo de crédito en corto plazo de la empresa " , dijo Yorio . , Con el alivio dado a Pemex este año por parte del Gobierno , le toca ahora a la empresa hacer cambios para evitar más acciones sobre la calificación , dijo Yorio . , " Creemos que controlar esta parte de las finanzas le permite ya concentrarse más en la producción " , señaló el funcionario , quien agregó que quería que Pemex cumpliera con la meta de 1 . 8 millones de barriles por día ( bpd ) de crudo en diciembre , frente a los cerca de 1 . 65 millones de bpd en los que está actualmente . , " Mas que el gobierno , ellos ( Pemex ) tiene que dar la vuelta a los indicadores financieros y los de producción " dijo . , erp  &&&&&1
30077 &&&&& Sólido y estable , grado de inversión de México : Fitch  &&&&& , México es un emisor con sólido grado de inversión en Fitch . Su calificación “ BBB ” con perspectiva Estable se encuentra dos escalones arriba de las notas especulativas , y un nivel encima del grado de inversión refirió Charles Seville . , “ Cuenta con características que le permiten tener acceso al mercado , a un grupo de inversionistas que fondean con tasas casi preferentes ” , agregó . , Entrevistado por El Economista , el analista soberano de Fitch para México , Charles Seville , precisó que , aun teniendo supuestos macroeconómicos optimistas sobre el presupuesto federal para el año entrante , la perspectiva de mediano plazo es de un país capaz de honrar sus pagos . , “ La perspectiva Estable en la calificación soberana indica que no prevemos cambios importantes que puedan desviar estas características en un lapso de dos a tres años ” , aseveró . , Desde Nueva York , detalló que , tras revisar el Paquete Económico propuesto por el Ejecutivo , les queda claro el compromiso del gobierno para mantener un nivel total de deuda estable . , “ El recorte de la nota que se aplicó en junio para México como emisor soberano y la perspectiva Estable captan las características del presupuesto planteado para el año próximo , incluso los ajustes que probablemente tendrán que aplicar si no alcanzan los supuestos planteados en ingresos tributarios o por petróleo ” , explicó . , El analista reconoció que el gobierno está buscando una estabilización de la deuda , y aseveró que es un paso en la dirección correcta . , Dijo que el Paquete Económico propuesto por el Ejecutivo esta semana para el 2020 no cambia la perspectiva Estable en la calificación que tiene el emisor soberano en Fitch , ni motiva riesgo alguno sobre la nota . , Precisó que el respaldo del gobierno para Petróleos Mexicanos ( Pemex ) está incorporado también en el recorte de calificación que aplicaron al soberano en junio , y consignó que continúa siendo válido el diagnóstico cuando dijeron que ni los recortes a las tasas impositivas para Pemex ni las inyecciones de capital significan soluciones de largo plazo para la petrolera . , El analista explicó que la nota soberana de México es el nivel más bajo del grado de inversión . Sin embargo , la perspectiva Estable que tiene la calificación supone que no ve un riesgo de corto plazo que pueda motivar un cambio en la misma en al menos dos a tres años . , Fitch recortó desde junio la nota soberana de México en un escalón y la dejó en “ BBB ” con perspectiva Estable . Esta degradación refleja la combinación del aumento del riesgo para las finanzas públicas ante un deterioro de la empresa Pemex y la debilidad macroeconómica .  &&&&&1
40078 &&&&& El gasto en las pensiones superará el de inversión física  &&&&& Martes . El gasto que el gobierno federal deberá ejercer el año siguiente en pago de pensiones supera al que se propone utilizar en inversión física , es decir , para el desarrollo o mantenimiento de proyectos o adquisición de bienes tangibles . De acuerdo con el proyecto de Presupuesto de Egresos 2020 , el gobierno federal planea desembolsar 965 mil 200 millones de pesos para el pago a jubilados , cantidad 27 por ciento superior a la propuesta de gasto para inversión , también del siguiente año , que será de alrededor de 760 mil millones . Según el documento , que aún deberá ser aprobado por la Cámara de Diputados , el presupuesto para pensiones del año siguiente es 6 . 2 por ciento superior al de 2019 , que es de aproximadamente 908 mil 780 millones de pesos . Para el año siguiente el gasto previsto por el gobierno federal asciende a más de 6 billones de pesos , de los cuales 60 por ciento , es decir , 3 billones 598 mil millones de pesos , se destina a tres rubros específicos : pago de pensiones y jubilaciones del sector público , costo financiero de la deuda y gasto federalizado . En los pasados 10 años el gasto en pensiones del gobierno federal se ha duplicado , toda vez que en 2009 el presupuesto destinado a ese rubro era de aproximadamente 423 mil 600 millones de pesos . Moisés Pérez Peñaloza , experto en pensiones , señaló que ese elevado aumento no es otra cosa que el comienzo de un tsunami de pensiones , el cual , tarde o temprano , será insostenible para las finanzas públicas . La realidad es que el gasto del gobierno federal en el ramo de pensiones irá creciendo , en la medida en que un mayor número de mexicanos llegue a la edad de jubilación , lo que será aún más crítico cuando la esperanza de vida de las personas aumente , advirtió el especialista . De acuerdo con la Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro ( Consar ) , del total de gasto en pensiones del gobierno federal los afiliados al Instituto Mexicano del Seguro Social representan la mayor proporción , 45 . 3 por ciento . Le siguen los del Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado , Petróleos Mexicanos y Comisión Federal de Electricidad . Detalles de inversión El Presupuesto de Egresos 2020 indica que el gasto de inversión estimado asciende a 760 mil millones de pesos , 3 por ciento superior en términos reales en comparación con lo aprobado por el Congreso para este año . De ese monto , detalla el documento , 83 por ciento corresponde a inversión física presupuestaria ; 3 por ciento se relaciona con subsidios para los sectores social y privado , así como para entidades federativas y municipios , y el restante 14 por ciento a otros tipos de inversiones . La inversión física presupuestaria contiene los recursos para la adquisición de bienes muebles , inmuebles e intangibles , que incluye la compra de edificios , terrenos , mobiliario , equipamiento de naturaleza diversa , sistemas informáticos , vehículos y equipo de transporte , entre otros , así como las asignaciones para obra pública y proyectos productivos y de fomento . Del total de gasto previsto para inversión física presupuestaria , 726 mil millones de pesos son recursos para dependencias y entidades de la administración pública federal , 31 mil millones para aportaciones federales y 3 mil millones para organismo autónomos .  &&&&&1
40079 &&&&& Telefónica anuncia plan de retiro voluntario en España  &&&&& Madrid . El gigante de las telecomunicaciones Telefónica anunció este martes en un comunicado el lanzamiento de un plan de salidas voluntarias para sus empleados en España mayores de 53 años . Según un portavoz , de sus 25 mil asalariados en España , unos 5 mil tienen o superan esta edad y podrían acogerse al plan aunque " no se espera que llegue " a esa cifra , matizó . En su comunicado , el grupo señala que esta medida le costaría unos mil 600 millones de euros ( unos mil 670 millones de dólares ) pero le permitiría ahorrar 220 millones anuales a partir de 2021 . En paralelo a estas salidas voluntarias , la compañía se compromete a formar a 6 mil empleados en campos como la robotización , la seguridad o el desarrollo web , y a incorporar " nuevos perfiles acordes a las actuales necesidades " . " Ahora tenemos que ser más ambiciosos y evolucionar hacia una compañía más digital y preparada para los desafíos futuros " , aseguró el presidente de Telefónica España , Emilio Gayo , citado en el comunicado . El sindicato UGT aseguró en otro comunicado que " la dirección pretende un ahorro de la masa salarial futura con el cual paliar la difícil situación económica que atraviesa el grupo Telefónica en España , y con el que trata de recuperar la confianza de los inversores y accionistas " . A pesar de nueve trimestres de reducción consecutivos , el endeudamiento continúa siendo un grave problema para Telefónica , con 40 mil 300 millones de euros de deuda neta al cerrar el primer semestre de 2019 . Para aliviar esta situación , en los últimos años ha ido reduciendo su plantilla con otros planes de salidas voluntarias al mismo tiempo que ha vendido activos como 40 por ciento de su filial de infraestructuras Telxius a un fondo estadunidense en 2017 . Presente en 21 países , Telefónica cuenta como sus principales mercados España y Brasil y una plantilla global de 122 mil empleados . Está instalada en casi toda América Latina , así como en Alemania y Reino Unido .  &&&&&1
40080 &&&&& Prevén pocos cambios en iPhone , a la espera de 5G  &&&&& Apple Inc revelará este martes los precios para su próximo servicio de televisión por internet y también actualizaciones de su línea de iPhone , en momentos en que el gigante tecnológico llega a un punto de inflexión en el que se centra tanto en los servicios como en su hardware y software . La actualización anual del iPhone incluiría nuevas características de las cámaras , pero pocos grandes cambios , con Apple en un " compás de espera " hasta que despliegue teléfonos 5G el próximo año con velocidades de datos móviles más rápidas , dijeron analistas . Servicios como el contenido de televisión con presencia , entre otros de Oprah Winfrey , que competirá contra Netflix Inc y Walt Disney Co , podría ser el centro de atención . Pese a que el iPhone aún representa más de la mitad de las ventas de Apple , el evento de este martes puede sacarlo del foco principal después de una década . Por largo tiempo Apple destacó su ventaja competitiva sobre rivales como Samsung Electronics Co Ltd , que fabrica teléfonos , o Google de Alphabet Inc , que provee el sistema operativo Android para la mayoría de los teléfonos . Apple promocionó controlar tanto el hardware como software , lo que resultó en productos con precios más altos en el tramo premium , que capturaron la mayor parte de las ganancias del negocio de teléfonos inteligentes . Pero en el evento a las 17 : 00 GMT en el Teatro Steve Jobs en Cupertino , California , Apple estaría consolidando un tercer elemento en su enfoque : hardware , software y servicios . La nueva estrategia , que la firma insinuó en un evento en marzo , llega en momentos en que las ventas del iPhone han caído en la medición interanual en los dos últimos trimestres fiscales y los inversores se centran en el crecimiento potencial de los servicios .  &&&&&1
40081 &&&&& Detienen a pasajero en aeropuerto de Cancún ; traía cocaína  &&&&& Ciudad de México . En la aduana de Cancún , Quintana Roo , aseguraron en el Aeropuerto Internacional seis paquetes con cocaína que un pasajero procedente de Bogotá , Colombia , intentaba internar al país , informó el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) . Una vez que se identificó al pasajero , quien viajaba acompañado de una mujer , se le perfiló para revisión de su equipaje a través de rayos x , sin encontrar irregularidades , por lo que con el apoyo de la Policía Federal se procedió a la revisión corporal y localizaron seis paquetes , al parecer de cocaína , adheridos a su cuerpo . De acuerdo con el protocolo de actuación , se dio aviso a la Fiscalía General de la República a fin de realizar las pruebas periciales correspondientes para determinar el tipo de sustancia y cantidad e integración de la carpeta de investigación correspondiente . A través de un comunicado , el SAT destacó que con acciones como esta - en las que colaboran de manera coordinada instancias del gobierno de México y con el reforzamiento de las medidas de seguridad en las aduanas - se combaten acciones ilícitas que ponen en riesgo a la población .  &&&&&1
40082 &&&&& Crecimiento para México en 2019 , de 0 . 3 % : HR Ratings  &&&&& Ciudad de México . Las expectativas de crecimiento de la economía mexicana para 2019 que se redujeron de un intervalo de 1 . 5 - 2 . 5 por ciento a 0 . 6 - 1 . 2 por ciento del PIB son acordes a la coyuntura nacional e internacional pero aun son elevadas , afirmó la calificadora de valores HR Ratings . Los especialistas de la firma calificadora indicaron : “ Vemos poco probable un escenario en el cual la economía presente crecimientos analizados superiores a 1 . 6 por ciento en el tercer y cuarto trimestres de 2019 , lo que implicaría un crecimiento real cercano al 0 . 3 por ciento ” . En un reporte dado a conocer hoy martes consideró que las perspectivas de la Secretaría de Hacienda podrían ser “ optimistas ” , como lo son un mayor gasto corriente y de inversión pública , oportunidades para la inversión por la expectativa de la ratificación del Tratado entre México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) , un mayor dinamismo en del consumo y exportaciones no petroleras . HR Ratings señaló que el paquete de medidas económicas anunciado en julio ayudaría a reactivar el sector de la construcción y en menor medida a dinamizar el consumo , “ consideramos que la expectativa de la ratificación del T - MEC con respecto a un incremento en la inversión externa podría ser contrarrestado por el resurgimiento de la aversión al riesgo ante las mayores tensiones comerciales entre Estados Unidos y China , así como los temores de una desaceleración global ” . Refirió que el crecimiento puntual de 2 . 0 por ciento utilizado en las estimaciones de finanzas públicas para 2020 se encuentran por encima del estimado en los Pre - Criterios de 2020 . “ Consideramos que si bien se mantiene por debajo de la tendencia de largo plazo y de su nivel potencial , este sigue siendo optimista tomando en cuenta un balance de riesgos en torno al crecimiento sesgado a la baja , además de un entorno económico internacional más incierto ” . Aseguró que para alcanzar estos niveles se necesitaría de una mayor certeza y claridad alrededor de las políticas públicas del gobierno que permitan la reactivación del consumo , específicamente la inversión privada y el gasto , además de la recuperación de la minería , la construcción y el Producto Interno Bruto petrolero .  &&&&&1
40083 &&&&& Optimistas , metas del PIB en paquete económico : Moody ’ s  &&&&& Ciudad de México . La firma financiera Moody ’ s consideró que los supuestos de crecimiento económico ubicado entre 1 . 5 y 2 . 5 por ciento del PIB y de producción petrolera a 1 . 9 millones de barriles diarios establecidas en el paquete económico para 2020 son optimistas . Además , se continúan subestimando las necesidades de inversión de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) , dado que la empresa requiere hasta dos puntos porcentuales del Producto Interno Bruto ( PIB ) para pagar deuda e invertir para cumplir con sus metas . Ariane Ortíz - Bollin , analista soberana de la calificadora de valores , estimó que el crecimiento de la economía mexicana en 2020 sería “ a lo mucho ” de 1 . 5 por ciento , debido a que se espera que el gobierno seguirá recortando gasto o subejecutando para cumplir la meta de un superávit de 0 . 7 por ciento . “ Lo anunciado no es un cambio material ni importante ” , refirió . Si las cosas continúan como hasta ahora , el año 2021 sería el año más difícil por la acumulación de factores negativos , advirtió . La disyuntiva es de mayor gasto y mayor deuda que podría ser enfrentada en 2021 porque en este año y en 2020 el gobierno podría echar mano de una proporción de los Fondos de Estabilización , por lo que los riesgos no se ven en lo inmediato sino en el futuro . Positivo , la entrada de inversión privada en exploración en aguas profundas Ortíz - Bollin afirmó que si llegara a darse el caso de que se abre al sector privado a la exploración y explotación en aguas profundas sería un cambio positivo . Pero se tendría que evaluar cuánto interés hay por parte del sector privado . Recordó que este tipo de inversiones tienen un periodo de maduración de entre cinco y siete años . Sobre el combate a la evasión y la elusión fiscal , el beneficio que se pueda dar en México es menor porque hay un andamiaje más desarrollado , por lo que “ estimamos que no sería significativo . Sería una sorpresa que la recaudación fuera tal para compensar lo que estamos esperando en caída libre en otros lados ” . El riesgo es que el crecimiento sea más bajo a lo que se espera y si hay baja en los ingresos el gobierno podría bajar el gasto o echar mano de los ahorros . En el caso de Pemex , el costo de producción el gobierno lo estima en 10 dólares por barril y Moody ’ s prevé que sea de 15 dólares por barril , por lo que se requieren al menos 5 mil millones de dólares adicionales a lo que se han presupuestado para el petrolera . La firma calificadora espera hacer la próxima evaluación del soberano mexicano en 12 meses , pero se podrían dar antes en caso de que hubiera cambios importantes en la conducción de la economía mexicana .  &&&&&1
40084 &&&&& Goldman Sachs recorta previsión de demanda por crudo en 2019  &&&&& Goldman Sachs redujo sus pronósticos para el crecimiento la demanda por petróleo de este año , por menores pedidos de India , Japón , Oriente Medio y América Latina , entre otros . El banco de Wall Street revisó su proyección a un crecimiento de 1 millón de barriles por día ( bpd ) , desde 1 . 1 millones de bpd , pero mantuvo sus estimaciones de crecimiento de la demanda en 2020 prácticamente sin cambios en 1 . 4 millones de bpd . Además , mantuvo su visión para los precios del crudo Brent en 60 dólares por barril para 2020 , destacando la voluntad de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) de sacrificar participación de mercado . " Nuestra perspectiva para la oferta - demanda de petróleo para 2020 exige recortes de producción adicionales de la OPEP para mantener los inventarios cerca de lo normal " , escribieron los analistas de Goldman en una nota fechada el 9 de septiembre . Los precios del crudo han perdido alrededor de 20 por ciento desde los máximos de 2019 de abril , en parte debido a una escalada en la guerra comercial entre Estados Unidos y China , que se espera complique a la economía mundial , y a su vez , la demanda por petróleo . Otros bancos , como Morgan Stanley y Barclays , también han señalado riesgos para la demanda de petróleo como resultado de las incertidumbres económicas . Morgan Stanley rebajó en agosto sus pronósticos de precio y demanda de petróleo para el resto del año , citando un panorama económico más débil , la vacilante demanda y mayor producción de esquisto .  &&&&&1
40085 &&&&& Alemania puede inyectar " muchos , muchos miles de millones " : Scholz  &&&&& Berlín . Alemania está lista para inyectar " muchos , muchos miles de millones de euros " a su economía para contrarrestar cualquier desaceleración significativa del crecimiento y el país debe tomar medidas audaces para luchar contra el cambio climático antes de que sea tarde , dijo este martes el ministro de Finanzas . Los comentarios del ministro Olaf Scholz son la más fuerte señal de que Berlín está lista para flexibilizar sus límites al gasto para luchar contra el deterioro de la economía y se conocen apenas dos días antes de la reunión de política monetaria del Banco Central Europeo , en la que se esperan anuncio de medidas de estímulo económico para la zona euro . Hablando ante legisladores durante un debate general del presupuesto en la Cámara baja del Parlamento , Scholz dijo que Alemania estaba en posición de hacer más si ocurre una crisis económica gracias a su sólida planificación de presupuesto y una estricta política de no asumir nueva deuda . " Será muy importante para nosotros como la mayor economía de la Unión Europea , si podemos contrarrestar una tendencia económica negativa " , sostuvo Scholz . " Con los sólidos fundamentos financieros que tenemos hoy , estamos en una posición para responder a una crisis económica con muchos , muchos miles de millones de euros , si llega a ocurrir una en Alemania y Europa " , agregó . Los rendimientos de los bonos del gobierno alemán a 30 años pasaron a territorio positivo este martes por primera vez desde agosto , por las expectativas de un mayores préstamos antes de volver a cotizar bajo cero . Los comentarios de Scholz también se dieron después de un reporte de Reuters que el lunes dijo que Berlín podría crear agencias públicas independientes para asumir nueva deuda e impulsar la inversión en partes clave de la economía , sin violar sus estrictas normas nacionales de gasto . La economía de Alemania se contrajo 0 . 1 por ciento en el segundo trimestre y datos débiles han generado preocupaciones de que vuelva a contraerse entre julio y septiembre , lo que llevaría al país a su primera recesión desde 2013 .  &&&&&1
40086 &&&&& Tendencia al ‘ agandalle ’ en el paquete fiscal , advierte Coparmex  &&&&& Ciudad de México . Aunque el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador cumplió su compromiso de no aumentar impuestos para el próximo año , en el paquete económico “ se está generando una tendencia al agandalle ” , es decir a retener tanto como se puedan los saldos que los contribuyentes tienen a su favor por el impuesto al valor agregado ( IVA ) , advirtió Gustavo de Hoyos Walther , presidente de la Confederación Patronal de la República Mexicana ( Coparmex ) . Aseguró que el organismo respalda el esfuerzo del gobierno federal para perseguir y castigar la defraudación fiscal , tanto en el paquete económico como las reformas al Código Fiscal Federal y las leyes sobre delincuencia organizada para castigar a quienes emitan facturas falsas , todo actualmente en discusión en el Congreso . Sin embargo , hizo un llamado a los legisladores para que aprueben un paquete económico equilibrado a fin de que todos paguen impuestos , pero en un justo balance , sin terrorismo fiscal contra los buenos contribuyentes y para que “ no paguen justos por pecadores ” . El SAT no ha devuelto 50 mil millones de pesos por mes a contribuyentes Hasta el año pasado se permitía que los contribuyentes pudieran compensar adeudos al Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) con el saldo a favor que tuvieran del IVA . Esta compensación universal , como se le conocía , fue eliminada en la Ley de Ingresos 2019 y las autoridades exigen el pago de impuestos , pero tardan varias meses en devolver los saldos a favor . Desde el año pasado , la Coparmex bautizó el cambio como “ la ley gandalla ” . Es “ una obsesión de cobrarse por adelantado ” , dijo De Hoyos y reveló que en este año el fisco no ha devuelto oportunamente a los contribuyentes cerca de 50 mil millones de pesos cada mes , afectando el flujo de efectivo , sobretodo entre microempresarios . También criticó que en el paquete económico , la Secretaría de Hacienda pretende retener a los pequeños y medianos ahorradores 1 . 45 por ciento de sus intereses , lo que implica un incremento de 39 . 5 por ciento respecto a la tasa de 2018 . Sin inversión física , en cinco años seguiremos igual y se irá por la borda todo el esfuerzo social De Hoyos consideró que el paquete económico es “ optimista en exceso ” y con un “ equilibrio precario ” que para mantenerse implica que todo tiene que salir bien . Cualquier elemento , interno o externo que falle – la producción petrolera o el precio del barril previsto puede alterar ese equilibrio – por lo que recomendó al gobierno mantener un monitoreo permanente “ para que al menor sobresalto haga los ajustes necesarios ” . Si se pierde la estabilidad económica , alertó , todo el esfuerzo social que realiza el gobierno “ se irá por la borda ” , pero al mismo tiempo criticó que en el proyecto de presupuesto se privilegien las transferencias de dinero a diferentes grupos de la población “ que prácticamente se deja sin recursos al gobierno federal para inversión física ” . De seguir así , sin construir infraestructura que abona a la creación de empleos , productividad y competitividad del país , la consecuencia es que después de cinco años de programas sociales el país se encontrará exactamente en el mismo lugar que está ahora , sin que se logre el ansiado bienestar para la población . Las plataformas digitales , la gallina de los huevos de oro Al referirse en particular a las plataformas digitales , que deberán pagar IVA e impuesto sobre la renta ( ISR ) si el Congreso de la Unión aprueba la propuesta al respecto de la Secretaría de Hacienda , el presidente de la Coparmex indicó que debe encontrarse un balance para que paguen impuestos y no representen una competencia desleal para el resto de los contribuyentes con no desincentivar su participación en la economía . Las autoridades , dijo , deben tener cuidado en no “ matar a la gallina de los huevos de oro ” que representa la economía digital , la cual registra altas tasas de crecimiento y da empleos a miles de personas . Incluso aseguró que ningún otro sector ha dado tantos contribuyentes en el país como las plataformas de movilidad que ya pagan impuestos y que pueden ser las mejores aliados del SAT para incorporar a la formalidad a muchas personas y también en retener impuestos .  &&&&&1
40087 &&&&& El paquete no garantiza más crecimiento : banca foránea  &&&&& Martes . El paquete económico 2020 , presentado el domingo pasado por el gobierno federal , enfrenta varios retos , entre ellos los bajos niveles de crecimiento y una posible reducción de la nota crediticia del país por las calificadoras de valores , coincidieron instituciones financieras . Bank of America Merryll Lynch indicó que la propuesta de presupuesto no apoya a una economía que no está creciendo . Además , existe la posibilidad de que , con lo presentado , dichas agencias bajen la calificación a Petróleos Mexicanos ( Pemex ) y , por ende , al país . El presupuesto tiene como desventaja los riesgos de un menor crecimiento del producto interno bruto ( PIB ) , una menor producción de petróleo y menores precios del petróleo , afirmó . La decisión del gobierno de reducir el gasto público respecto del tamaño de la economía ( pasó de 23 . 3 por ciento en 2019 a 23 . 1 en 2020 ) indica que el presupuesto seguirá a la baja . Ariane Ortiz , analista líder de México en la agencia Moody ’ s , declaró que los supuestos de crecimiento económico y de producción de petróleo para 2020 son relativamente optimistas . Por tanto , pueden llevar a una sobrestimación de los ingresos gubernamentales para el año próximo . El banco inglés Barclays expuso que con la propuesta de presupuesto se mantiene la posibilidad de que las agencias bajen la nota crediticia a Pemex y vendría una reducción a la calificación del país . Aunque , agregó , es posible que ello no suceda este año . A su vez , BBVA , dijo que el proyecto de presupuesto no está exento de riesgos , aun cuando éste mantiene la disciplina fiscal , pues contempla una meta de superávit primario – diferencia entre ingresos y egresos antes del pago de intereses – de 0 . 7 por ciento del PIB , aseguró . Entre los riesgos a destacar están aquellos relacionados con el crecimiento del PIB y con el pronóstico del incremento anual de 13 por ciento en la producción petrolera para el siguiente año . Sobre el crecimiento económico , BBVA expuso que los riesgos se han intensificado recientemente por la desaceleración de la manufactura global , afectada principalmente por las tensiones comerciales internacionales que protagonizan China y Estados Unidos .  &&&&&1
40088 &&&&& Aumento de impuestos a refrescos afectará a consumidores : Intercam  &&&&& Ciudad de México . La propuesta gubernamental de elevar uno de los impuestos que se cobra a los refrescos y bebidas endulzadas , contenida en el paquete económico 2020 , tiene consecuencia directa en el poder adquisitivo de la población más pobre , afirmó la casa de bolsa Intercam . En la Miscelánea Fiscal para 2020 , el gobierno federal planteó que el Impuesto Especial sobre Productos y Servicios ( IEPS ) a refrescos aumente en 8 . 54 por ciento , para pasar de 1 . 17 a 1 . 24 pesos por litro , mencionó Intercam . El gobierno defiende dicho gravamen bajo la premisa que su objetivo es reducir los niveles de obesidad . “ Desafortunadamente el IEPS a refrescos tiene consecuencias en el poder adquisitivo para la base de la población . Son precisamente las personas con el nivel más bajo de ingresos a quienes afecta directamente este impuesto ” , advirtió Intercam . La institución financiera agregó que este aumento podría tener consecuencias sobre los estados financieros de las empresas que embotellan refrescos , como KOF , la embotelladora de Coca Cola , debido a que los costos por la bebida aumentan y actualmente la economía mexicana se encuentra envuelta en un momento de desaceleración y bajo consumo . “ Aunque la estrategia de las embotelladoras es implementar el aumento en precios desde antes consideramos que el riesgo de ejecución es más elevado que en ocasiones anteriores dado el entorno económico donde se espera un bajo dinamismo en la economía mexicana , para el resto del año y el 2020 . Al tiempo que el consumo ha perdido fuerza ” , acotó Intercam . Aunque el presupuesto aun no es aprobado , la institución financiera detalló que se tiene una alta posibilidad que la propuesta sea implementada . “ Eso tendrá un impacto ligeramente negativo en los resultados de las embotelladoras ” . No obstante , dijo , las embotelladoras de refrescos han logrado sortear la implementación de estos impuestos en el pasado Por ejemplo , en 2018 cuando el impuesto pasó de 1 peso a 1 . 17 pesos por litro , los volúmenes de las embotelladoras se mantuvieron creciendo . Intercam sostuvo que pese a ello , en un entorno de desaceleración económica y bajo consumo , los costos de empaquetar refrescos para las firmas especializadas puede ir al alza , y eso tendría un impacto sobre sus ventas .  &&&&&1
40089 &&&&& Industria automotriz se hunde en agosto  &&&&& La industria automotriz se deterioró en todos los rubros . Las ventas en el mercado interno , la producción y exportación se desplomaron en agosto , difundió el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . En dicho mes , la producción de vehículos se redujo en 9 . 59 por ciento frente a agosto de 2018 . En total , las armadoras en México dejaron de producir 35 mil 780 autos . Mazda redujo en 51 . 8 por ciento su producción durante el periodo ; Audi en 44 por ciento ; Fiat Chrysler Automobiles en 27 . 7 por ciento . En menor proporción Nissan , con 21 . 7 por ciento , KIA en 18 . 7 por ciento y Volkswagen en 3 . 1 por ciento . El incremento de 372 . 6 por ciento en el volumen de Honda no logró compensar las pérdidas que sumaron el resto de productoras importantes . Exportaciones suman mayor caída No obstante , el principal desfonde se dio en el rubro de las exportaciones de vehículos . Frente a agosto de 2018 se redujo 12 . 69 por ciento este rubro . Apenas un mes atrás , Eduardo Solis , presidente ejecutivo de la Asociación Mexicana de la Industria Automotriz ( AMIA ) , destacó que las exportaciones compensaron la caída en las ventas internas . “ No se prevé que la producción caiga en 2019 . Sustituimos esta caída en el mercado interno , con la venta en el extranjero . Es una estrategia ” , aseguró en aquél momento . Para este rubro , Mazda volvió a comandar , 65 . 5 por ciento se redujo su volumen de exportación . Le siguieron Audi con 60 . 9 por ciento ; Volskwagen de 37 . 9 por ciento ; FCA México con 31 . 9 por ciento y KIA con 22 . 6 por ciento . En tanto que las ventas , cayeron 9 . 71 por ciento . Hilaron 27 meses con la tendencia a la baja . En el acumulado de enero a agosto , se contrajeron 7 . 04 por ciento las ventas ; crecieron 0 . 93 por ciento la producción y las exportaciones 1 . 54 por ciento .  &&&&&1
40090 &&&&& Llega inflación a 3 . 16 % anual , la más baja desde noviembre de 2016  &&&&& Ciudad de México . Durante agosto la inflación continuó su tendencia a la baja por efecto de menores costos en los energéticos y en productos agropecuarios . Una disminución mensual de 0 . 02 implicó que el indicador variara 3 . 16 por ciento a tasa anual . Este es el nivel más bajo desde noviembre de 2016 . En el reporte del Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) se detalla que el componente subyacente presentó un aumento mensual de 0 . 20 por ciento y una tasa anual de 3 . 78 por ciento . Por su parte , el índice de precios no subyacente retrocedió 0 . 70 por ciento mensual y creció 1 . 28 por ciento anual . Tanto la variación negativa en el Índice General de Precios al Consumidor ( INCP ) , como su reducción en el componente no subyacente son históricas para un agosto . En el caso del primero no hay registro desde que éste se contabiliza ; para el rubro no subyacente , el comparativo más cercano es 1992 . Los productos que tuvieron mayor incidencia en la inflación fueron el huevo , el limón , la naranja ; mientras el pollo , la cebolla y el aguacate ; implicaron menor presión . En los estados donde se encarecieron más las mercancías y los servicios durante agosto : Chiapas , Tabasco , Guanajuato , Querétaro , Sonora . En Hidalgo , el Estado de México , Puebla , Guerrero y Morelos la tendencia fue al contrario , la inflación se contrajo . Los datos del INPC para agosto estuvieron mediados por un recorte a la tasa de referencia de Banco de México , que redujo el indicador de 8 . 25 por ciento a 8 por ciento . El uso de éste al alza tiene el objetivo de contener el incremento de precios .  &&&&&1
40091 &&&&& Apple presenta su iPhone 11 Pro , con tercera cámara gran angular  &&&&& Cupertino . Apple presentó este martes en un evento especial celebrado en Cupertino , California , su nueva familia de teléfonos iPhone 11 , con un modelo estándar de gama media que sucede al iPhone XR y un hermano mayor que gana el apelativo de ' Pro ' debido a su carácter profesional , según la empresa , añadiendo una tercera cámara gran angular . iPhone 11 Pro es " el iPhone más potente que hemos creado " , dijo el CEO de Apple , Tim Cook durante el evento de presentación . Este modelo emplea el procesador “ A13 Bionic ” al igual que su hermano pequeño iPhone 11 , con nuevas funciones de aprendizaje automático con aceleradores de matriz que permiten procesar hasta seis veces más rápido , llegado al billón de operaciones por segundo . Estas funciones tienen lugar a través de una unidad neuronal integrada en la unidad gráfica del procesador . “ A13 Bionic ” logra un menor consumo energético en iPhone 11 Pro con la arquitectura de 7 nanómetros y diseño con cuatro núcleos y que utiliza solamente las celdas necesarias . El nuevo terminal de gama alta de Apple logra gracias a su procesador ser 30 por ciento más eficiente y 20 por ciento más rápido con respecto a la generación anterior de procesador móviles propios de Apple , según datos de la compañía . En cuanto a su diseño , emplea una parte trasera de aluminio de una sola pieza , y está disponible en cuatro colores : ' midnight green ' , ' space grey ' , plateado y dorado . iPhone 11 Pro hace uso de una pantalla Super Retina XDR fabricada en OLED de 6 . 5 pulgadas en el modelo Max y de 5 . 8 en el estándar , que mantiene el notch cuadrado y cuenta con contraste de 2 millones a uno y 15 por ciento más eficiente en consumo energético . El sonido es Dolby Atmos también . La batería se ha mejorado con respecto a los modelos del año pasado , y proporciona cuatro horas de batería más que el iPhone XS y en el caso de modelo Max , de cinco horas más que su predecesor . Cámara trasera triple de 12 mp Se trata del primer teléfono con el apelativo ' Pro ' en la historia de Apple en virtud a su cámara trasera triple , que se monta en un módulo trasero de forma cuadrada que confirma las filtraciones anteriores sobre su diseño . El terminal añade un tercer sensor a la cámara trasera , con un gran angular ( 26mm , f / 1 . 8 ) , un teleobjetivo ( 52mm y f / 2 . 0 ) y un nuevo ultra gran angular ( 13mm , f / 2 . 4 ) y 120 grados de rangos de visión . Todas ellas son de 12 MP , incluida la cámara frontal de un solo sensor . iPhone 11 Pro permite utilizar las tres cámaras trasera como lente principal , logrando un zoom de 0 . 5x , 1x o 2x ( o dos aumentos ) en función del sensor elegido por el usuario . Apple ha defendido que el terminal proporciona una calidad fotográfica profesional . Para completar sus funciones de cámara , Apple ha mostrado un nuevo modo que toma una exposición larga capturando nueve imágenes y combinándolas en una sola , optimizándola a través de su GPU y reduciendo el ruido en la imagen . Todas las cámaras traseras del iPhone 11 Pro pueden grabar en 4K y 60fps , y el video en este terminal usa los datos de los otros sensores para mejorar la imagen final , y permitiendo encuadrar partes de la imagen durante la propia grabación . También es posible grabar video con la cámara delantera y la trasera a la vez . Sus especificaciones técnicas se completan con WiFi 6 , la nueva versión de su sistema iOS 13 , mejoras en el reconocimiento facial de FaceID , resistencia al polvo y al agua IP 64 , carga inalámbrica y un nuevo sistema de sonido " espacial " . Cuenta con un diseño sin materiales perjudiciales para la naturaleza como arsénico o mercurio , entre otros . Estará disponible el 20 de septiembre , y su preventa comienza desde este viernes . El iPhone 11 Pro se venderá en Estados Unidos por un precio que parte de los 999 dólares , por los mil 099 dólares de la versión mayor , iPhone 11 Pro Max . Apple mantendrá también en su catálogo los modelos anteriores iPhone 8 y iPhone XR , no así los iPhone XS y XS Max , como ya sucediese el pasado año con el iPhone X . IPhone 11 , el heredero del iPhone XR Para suceder al terminal de gama media lanzado por la compañía en 2018 , iPhone XR , definido como " el ' smartphone ' más popular del mundo " por Cook , Apple ha presentado también su nuevo iPhone 11 , que al igual que el modelo Pro añade una lente trasera más , contando ahora con cámara trasera doble enmarcada en un módulo cuadrado . iPhone 11 emplea un diseño de aluminio que Apple ha definido como el más duro de la industria , con resistencia a caídas y derrames de líquidos mediante IP 68 . Apple ha mejorado también la batería del iPhone 11 , con una hora más de autonomía que el iPhone XR . Al igual que su hermano mayor , mantiene el notch cuadrado en la parte frontal e introduce una cámara trasera dual de 12 MP en forma de cuadrado . Cuenta con una interfaz inmersiva de la aplicación de cámara , que permite hacer uso del sensor ultra gran angular para imágenes panorámicas con zoom de 0 . 5x . El nuevo modelo ofrece un modo retrato estereoscópico que funciona también para animales y que incluye nuevos modos de iluminación de estudio . Apple ha mejorado el modo nocturno del iPhone 11 que combina imágenes en una sola reduciendo el movimiento para mejorar la nitidez de las tomas . El video , en 4K hasta 60 fotogramas por segundo , cuenta con estabilización óptica de imagen . La función QuickTake añade funciones adicionales , permitiendo grabar video desde que el usuario mantiene pulsado el botón de capturar imagen , sin esperar a que se active el modo de video . La compañía ha introducido también por primera vez en su gama iPhone los selfis en cámara lenta desde la cámara frontal . iPhone 11 monta una pantalla de 6 . 1 pulgadas de pantalla con funciones como el control háptico , y en cuanto a sonido añade también la tecnología Dolby Atmos . Incorpora también el procesador A13 Bionic , capaz de un billón de operaciones por foto , rendizado semántico y HDR de nueva generación . Estará disponible en preventa desde este viernes , por un precio de 699 dólares cuando llegue al mercado también el próximo 20 de septiembre . Cuenta con en seis colores : morado , amarillo , rojo , blanco , verde y negro . Nuevo competidor para Netflix Apple anunció además que lanzará su plataforma de streaming de video y su servicio de suscripción de videojuegos , en una estrategia que pretende reducir su dependencia del iPhone . El servicio de TV + estará disponible a partir del 1 ° de noviembre en más de 100 países mediante una suscripción de 4 . 99 dólares mensuales , e incluirá una " poderosa e inspiradora línea de programas , películas y documentales originales " . Apple desarrolla dramas , comedias y programas infantiles para su nueva plataforma , que competirá contra gigantes del streaming como Netflix y Amazon . " Con Apple TV + , presentamos historias completamente originales de las mejores , más brillantes y más creativas mentes , y sabemos que los espectadores encontrarán su nuevo programa o película favorita en nuestro servicio " , dijo Zack Van Amburg , jefe de video de Apple . Los clientes que compren algún dispositivo de Apple - iPhone , iPad , Apple TV , iPod touch o Mac - obtendrán el primer año del servicio de forma gratuita . El servicio de suscripción de videojuegos en línea de la compañía , Apple Arcade , estará disponible la próxima semana , ofreciendo títulos exclusivos para usuarios tanto en dispositivos móviles como de escritorio . El nuevo servicio , que también costará 4 . 99 por mes , incluirá más de 100 títulos de juegos creados especialmente para dispositivos Apple . " No puedes encontrar estos juegos en ninguna otra plataforma móvil o servicio de suscripción , ningún servicio de videojuegos ha lanzado tantos juegos , y estamos ansiosos de que juegues todo esto " , sostuvo el gerente de producto de la compañía , Ann Thai .  &&&&&1
40092 &&&&& Moody ’ s : genera confianza la cercana relación gobierno - banca  &&&&& La estrecha relación que ha mostrado la banca con el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador es un generador de certeza para los diferentes agentes del sector privado , aseguró Felipe Carvallo , analista líder de banca mexicana por Moody ’ s Investors Service . En entrevista , mencionó que si bien en línea con la desaceleración económica los bancos tendrán una menor expansión este año , persisten los proyectos de inversión que tienen para el país , hechos que brindan confianza a los diversos agentes económicos . Que la banca tenga una estrecha relación con el gobierno es importante , porque hay muchas cosas que los bancos necesitan : que haya cambios en la economía para poder seguir creciendo y aumentar sus niveles , por ejemplo , en intermediación , aseguró en el contexto del seminario anual de la agencia calificadora de valores . Carvallo sostuvo que si bien en los primeros nueve meses del nuevo gobierno hay indicios de que la relación que sostienen las instituciones financieras bancarias con la administración pública es positiva , aún falta que se sienten a negociar otras cosas . Si la banca , por ejemplo , se sienta con el gobierno a tratar temas como el de las comisiones , explicar que aquí , en México , son un poco más altas que en otros países , que demostrar que aún hay más margen para reducirlas , eso puede ser muy positivo para todos , detalló . El analista precisó que cuando ambas partes logran acuerdos se detona crecimiento para el sector y la economía , debido a que se puede ir incrementando la cifra de personas que tengan acceso a los servicios financieros , parte clave para el desarrollo de un país . Cuando hay acuerdos , de forma específica sobre un tema , eso trae que más personas cuenten con servicios bancarios , lo cual , desde nuestra perspectiva , sería positivo y benéfico para la comunidad y los bancos , expresó . Por otra parte , indicó que si bien el sistema bancario cuenta con fortaleza generalizada desde hace años , es posible que este 2019 y 2020 tenga menores índices de crecimiento , por ejemplo , en los niveles de la cartera de crédito , reflejo de la demanda de financiamiento entre personas y empresas , y en los índices de morosidad .  &&&&&1
40093 &&&&& Aumenta 5 . 2 % presupuesto para Pemex y CFE  &&&&& Ciudad de México . Petróleos Mexicanos ( Pemex ) y la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) recibirán un presupuesto total de 979 mil 900 millones de pesos en 2020 , monto 5 . 2 por ciento mayor en términos reales , o 48 mil 500 millones de pesos superior contra lo que les fue otorgado el año pasado , indican cifras oficiales . De acuerdo con el Proyecto de Presupuesto , la Refinería de Dos Bocas en Paraíso , Tabasco ( el proyecto de energía más importante para la administración ) recibirá un monto de 41 mil 300 millones de pesos el siguiente año . Esa cifra es ocho mil 700 millones de pesos menor a los 50 mil millones que recibió el año pasado y no se encuentra dentro de lo programado para Pemex , si no en materia de inversión . A Pemex se le otorgarán 523 mil 400 millones de pesos , cifra 8 . 8 por ciento superior o 42 mil 200 millones de pesos más a lo aprobado en el Presupuesto de Egresos de la Federación del año pasado . De acuerdo con la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , lo destinado a la empresa productiva del Estado será para cubrir la demanda de productos petrolíferos y petroquímicos , realizar acciones de perforación , terminación y reparación de pozos , y proporcionar servicios de logística de hidrocarburos , petrolíferos y petroquímicos de manera sustentable . En el caso de la CFE , el presupuesto es de 456 mil 400 millones de pesos , cifra 1 . 4 por ciento superior o 6 mil 200 millones de pesos más que lo destinado el año pasado . La SHCP establece que los recursos que se aprueben permitirán fortalecer los trabajos para la generación y distribución de energía eléctrica , a un menor costo , y también para el programa Internet para Todos . Más capitalizaciones a Pemex El proyecto de presupuesto incluye una previsión presupuestal por 46 mil 300 millones de pesos para que el gobierno federal realice una aportación patrimonial a Pemex . Según la dependencia , esto tiene como fin fortalecer la posición financiera de la petrolera y que pueda tener la capacidad de realizar inversiones . Además , se tiene estimado que la empresa productiva del Estado deje de pagar 40 mil millones de pesos por el concepto de Derecho por Utilidad Compartida . Contempla Farmaouts De acuerdo con la SHCP , este año , Pemex podrá tener acceso a las asignaciones de contratos entre la petrolera y firmas de energía privadas conocidas como farmaouts . Diversos agentes económicos como agencias calificadoras de valores habían recomendado al gobierno que la petrolera volviera a tener estos esquemas de asociaciones , ya que el Plan de Negocios no los contempló .  &&&&&1
40094 &&&&& Avanza 76 % entrega de ahorro pensionario  &&&&& Ciudad de México . Luego de aproximadamente dos años y medio de implementarse , el programa del gobierno federal 65 y Más , mejor conocido como Recupera tu Guardadito , lleva un avance de 76 por ciento , revelan datos de la Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro ( Consar ) . Lanzado en enero de 2017 por el entonces presidente Enrique Peña Nieto , el programa busca que las Administradoras de Fondos para el Retiro ( Afore ) devuelvan los recursos a todos los mayores de 65 años que alguna vez cotizaron y no saben que tienen recursos . Datos de la Consar indican que , al cierre de junio pasado , han sido devueltos 41 mil 103 millones de pesos ; sin embargo , la meta es de 54 mil millones . En México existen más de 3 millones de personas de 65 años y más que tienen cuenta en el Sistema de Ahorro para el Retiro ( SAR ) y no han retirado sus fondos . La mayoría desconoce que los tienen . La Secretaría de Hacienda , la Sedesol , la Consar , el IMSS y las Afore realizarán una campaña de información y búsqueda , con el fin de que los titulares de esas cuentas puedan retirar sus recursos si así lo desean . Son 54 mil millones de pesos de los que podrán disponer los titulares , dijo el gobierno federal en su momento . Para Bernardo González , presidente de la Asociación Mexicana de Administradoras de Fondos para el Retiro , dos años y medio después de su implementación , 65 y Más está funcionando bien y hasta el momento lleva buen avance . Detalles Según datos de la Consar , a través del portal e - SAR se han recibido 136 mil 182 presolicitudes de personas que buscan recuperar sus ahorros pensionarios , de la cuales 85 mil 653 han sido aceptadas y 50 mil 529 rechazadas . En total hay 51 mil 790 solicitantes contactados ; de ellos , 19 mil 32 continuarán con trámites en sus Afore , ya sea retiro ( 10 mil 425 casos ) u otra operación previa ( 8 mil 607 ) . En tanto , existen 27 mil 809 con retiro efectuado . El organismo regulador detalla que 39 por ciento del total de presolicitudes en e - SAR no pudieron ser contactadas por alguna situación relacionada con la línea telefónica ( en 22 mil 513 casos el solicitante no contestó o no pudo atender la llamada ) . Tomando en cuenta todas las vías , desde que comenzó el programa , 867 mil 357 ciudadanos de 65 años o más han efectuado retiros totales por 41 mil 103 millones de pesos . De ese monto , 24 mil 253 millones de pesos corresponden a recursos de la subcuenta de retiro , cesantía y vejez , mientras 16 mil 850 millones a recursos de vivienda . Cualquier persona de 65 años o más que identifique que tiene ahorro en su cuenta individual para el retiro tiene la opción de acudir a su Afore para sacarlo en una sola exhibición o bien , en caso de que siga trabajando , puede mantenerlo en la cuenta para que le siga generando rendimiento .  &&&&&1
40095 &&&&& Presupuesto impulsa al peso , cotiza en 19 . 48 unidades  &&&&& Ciudad de México . El peso , con respecto al dólar , inició la semana con una ganancia de 6 centavos , con lo que continúa con su racha de recuperación frente a la moneda que más se negocia en el mercado cambiario . Las ganancias para la moneda nacional se deben a la presentación del Paquete Económico 2020 que fue entregado ayer por la Secretaría de Hacienda ( SHCP ) y mantiene disciplina fiscal . Analistas lo calificaron como realista . Así , el tipo de cambio comenzó este lunes en 19 . 48 unidades , apreciación de 0 . 30 por ciento o 6 centavos del peso frente al dólar con respecto al cierr del viernes – 19 . 54 unidades – . Paquete Económico es realista Gabriela Siller , economista en jefe de Banco Base , explicó que la atención del mercado se centró en el objetivo del gobierno federal de mantener un superávit – diferencia entre ingresos y egresos antes del pago de intereses – de 0 . 7 por ciento del PIB en 2020 , en línea con lo sugerido por las agencias calificadoras . Destacó que en los Criterios Generales de Política Económica se estima un crecimiento de entre 1 . 5 y 2 . 5 por ciento en 2020 , mientras que el crecimiento para este año lo redujeron a un rango de entre 0 . 6 y 1 . 2 por ciento . " Por ahora el mercado parece haber tomado como realista y responsable el Presupuesto , aunque su publicación no causó ningún movimiento en el tipo de cambio " , añadió Siller . También , destacó que el buen comportamiento del peso al inicio de la semana se debe a que esta mañana se publicó la inflación del mes de agosto , la cual se ubicó en una tasa interanual de 3 . 16 por ciento , su menor nivel desde octubre de 2016 .  &&&&&1
40096 &&&&& Detienen a funcionarios del SAT por delito de soborno  &&&&& Ciudad de México . Dentro de la estrategia del combate a la corrupción emprendido por el Gobierno de la República , y derivado de una denuncia ciudadana y trabajos de investigación interna , se identificaron hechos ilícitos , que culminaron en la detención de tres personas , entre ellas una servidora y una ex servidora pública del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , por el delito de cohecho . La servidora pública detenida , que se desempeñaba como auditora en la Administración Desconcentrada de Auditoría Fiscal de Veracruz “ 1 ” ( Xalapa ) , y la ex funcionaria del SAT , pidieron 4 . 5 millones de pesos a un contribuyente al que se le practicaba una visita domiciliaria . Mediante un operativo , en el que participaron personal del SAT y de la Delegación Estatal de la Fiscalía General de la República ( FGR ) , en el Estado de Veracruz , se detuvo a las tres personas en la plena comisión del delito , por lo que fueron trasladadas a las instalaciones de la FGR para los procedimientos penales correspondientes . Después de ser vinculados a proceso el Juez de Distrito dictó sentencia condenatoria , por el delito de cohecho , por lo que se les sentenció a dos años de prisión , dos años de inhabilitación para ejercer cualquier cargo como servidor público federal , amonestación pública y multa por los hechos cometidos . El SAT invita a la ciudadanía a presentar sus denuncias sobre cualquier acto que pueda considerarse como un abuso o acto ilícito cometido por servidores públicos de la institución a través del correo [ email protected ] o en el teléfono ( 55 ) 8852 2222 .  &&&&&1
40097 &&&&& México será paraíso de inversiones tecnológicas : Romo  &&&&& Ciudad de México . Alfonso Romo , jefe de la oficina de Presidencia , anticipó que el gobierno federal planea la creación de un consejo con los principales líderes en innovación del mundo para transformar y convertir a México “ en el paraíso para las inversiones de las nuevas tecnologías ” . Por otro lado , reveló que el sector privado mantendrá el 46 por ciento de la generación eléctrica y el gobierno tendrá el 54 por ciento restante . En materia petrolera , el sector privado tendrá a cargo la exploración en aguas profundas , así como la generación eléctrica con nuevas tecnologías . “ El sector privado , tiene todos las libertad para elegir las tecnologías con que quiera producir y de hecho son mucho más eficientes las nuevas tecnologías que lo anterior ” . En cuanto a lo referente a hidroléctricas y refinerías , “ las vamos a modernizar , no pensamos hacer más hidroeléctricas , pero sí va la refinería de Dos Bocas , eso se lo dejan al Estado ; todo lo que es petroquímica es para el sector privado , todo lo que es producción de gas de aquí en adelante , todo lo que es perforación en aguas profundas , será para el sector privado ” . La Propuesta de Presupuesto con disciplina a prueba de fuego Al participar en el Summit Expansión , Transformación Inteligente , Romo Garza , al referirse el Presupuesto para 2019 , destacó que la disciplina fiscal de Andrés Manuel López Obrador está a prueba de fuego , habrá que hacer cambios pero en general hubo buenas lecturas . Advirtió que México debe innovar , porque en el futuro inmediato tiene buena parte del PIB en manufactura , que se robotizará ; si eso sucede en 10 años , perdemos 5 millones de empleos ¿ Dónde los vamos a cachar ? Para ello , es necesario aumentar contenido nacional , “ ser más egoístas en negociaciones comerciales , no faltando a los acuerdos pero tener y empujar a PyMes a que apoyen con las cadenas de valor ” . Señaló que sin confianza no hay innovación . La innovación debe ser parte de la cultura de un país Manifestó que la Banca de Desarrollo será una herramienta para que que haya más y mejores empresas , con mejores empleos , que transforme lo que ya tenemos en lo que viene en un futuro  &&&&&1
40098 &&&&& Paquete económico 2020 pretende convencer a calificadoras : CIBanco  &&&&& Ciudad de México . El proyecto presupuesto económico que presentó el gobierno federal es razonable respecto a lo que esperaban las agencias calificadoras de valores y los mercados financieros , afirmó este lunes CIBanco . En un reporte , la institución financiera expresó que el Paquete Económico 2020 , presentado ayer por la Secretaría de Hacienda ( SHCP ) a la Cámara de Diputados pretende convencer a las agencias calificadoras y mercados financieros de que está basado en supuestos económicos realistas . De acuerdo con analistas de CIBanco , aunado a ese desafío , se debe convencer que se mantendrá la disciplina fiscal , ello con el fin de evitar que se convierta en un factor de inestabilidad para el peso mexicano con respecto al dólar . El Paquete Económico 2020 presentado ayer , exhibe que la administración buscará que en 2020 , se tenga un superávit primario - - diferencia entre ingresos y egresos del gobierno previo al pago de intereses - - de 0 . 7 por ciento del Producto Interno Bruto ( PIB ) . Estima un crecimiento en un rango de entre 1 . 5 y 2 . 5 por ciento . El gasto planteado supera los 6 billones de pesos . “ En cuanto a sus criterios para obtener ingresos públicos quizá están un poco optimistas en su expectativa de crecimiento económico ( de 2 por ciento en promedio el siguiente año ) y en cuanto a la plataforma de producción de petróleo ( estimado de 1 . 9 millones de barriles diarios ) ” , dijo CIBanco . Agregó que la administración “ cedió un poco ” en cuanto su premisa de superávit primario de 0 . 7 por ciento del PIB , ello , dado que las autoridades financieras habían expresado que la expectativa era mantenerlo en 1 por ciento del PIB como este año .  &&&&&1
40099 &&&&& Bajo impacto en bonos rusos por sanciones de EU  &&&&& Moscú . Las sanciones de EEUU que afectan la deuda soberana rusa no provocaron grandes ventas de los bonos de préstamos federales ( OFZ , por sus siglas en ruso ) por parte de los extranjeros , informó el Banco Central de Rusia en su informe mensual ' Revisión de riesgos en los mercados financieros ' . " Las sanciones no causaron ventas significativas de los OFZ por parte de los no residentes : ( ​ ​ ​ . . . ) en agosto el volumen de las inversiones de los no residentes se redujo solo en 18 . 000 millones de rublos " o unos 274 millones de dólares , dice el documento . Según los datos del Banco Central ruso , el anuncio del 2 de agosto sobre las sanciones a la deuda soberana " tuvo un impacto a corto plazo " . " El día de la publicación de las restricciones , la rentabilidad ( de los bonos de préstamos federales rusos ) aumentó en 8 puntos básicos , pero luego empezó a disminuir y el 30 de agosto se situó en 18 puntos básicos por debajo del nivel del 1 de agosto " , constata el documento . A la vez la proporción de extranjeros en el mercado de los OFZ rusos se redujo solo en un punto porcentual , del 30 al 29 por ciento . El Departamento de Estado de EEUU anunció oficialmente el 2 de agosto nuevas sanciones a Rusia por el supuesto envenenamiento del exagente de inteligencia Serguéi Skripal el año pasado en el Reino Unido . Según esas medidas Washington se opone a la extensión de cualquier préstamo o asistencia financiera o técnica a Moscú por parte de instituciones financieras internacionales , como el Banco Mundial y el Fondo Monetario Internacional , así como restringe su acceso al sistema bancario multilateral de desarrollo , al mercado estadounidense para emisiones primarias de la deuda soberana rusa no denominada en rublos y al financiamiento de esa deuda . EEUU amenazó además con dejar de vender a Rusia materiales estadounidenses que son de importancia estratégica para el programa ruso de armas químicas y biológicas . Serguéi Skripal , exoficial de inteligencia militar rusa reclutado en los años 90 por el servicio secreto británico MI6 y naturalizado en el Reino Unido , y su hija Yulia , fueron hallados inconscientes a principios de marzo pasado cerca de un centro comercial en la ciudad británica de Salisbury , como resultado de lo que Londres llegó a calificar como intento de envenenamiento con una sustancia neuroparalizante . Después de recibir el alta médica , los dos fueron trasladados a un lugar secreto . También fue dado de alta el detective que se expuso al agente nervioso al investigar el incidente de Salisbury . Según la policía británica , la sustancia utilizada para envenenar a los Skripal provocó la intoxicación accidental de dos personas más en Amesbury , una de las cuales falleció . Nada más abierta la investigación , Londres responsabilizó a Moscú de estar detrás del envenenamiento y catalogó el arma como neuroparalizante de la clase Novichok , supuestamente desarrollada por químicos rusos . Moscú rechaza de plano las acusaciones de Londres , que considera infundadas , y envió decenas de notas diplomáticas al Foreign Office reclamando acceso a las pruebas para poder colaborar con la investigación , así como a los Skripal que son ciudadanos de Rusia . Después del incidente en Salisbury , los dos Estados redujeron en grado considerable sus contactos diplomáticos .  &&&&&1
400100 &&&&& La SE inaugura el Centro de negocios para exportadores  &&&&& Ciudad de México . La Secretaría de Economía ( SE ) convirtió el vestíbulo o lobby de su edificio sede , ubicado en la colonia Condesa , en un " Centro Internacional de Negocios " ( CINSE ) . La titular de la dependencia , Graciela Márquez ofreció ese espacio , el auditorio de la secretaría , salones de conferencias , cabinas de negocios y un micrositio a los empresarios del sector exportador , gobiernos de estados y municipios y embajadores - quienes ahora se hacen cargo de la promoción comercial del país tras la desaparición de ProMéxico - , para promover las exportaciones mexicanas y atraer inversión extranjera directa ( IED ) . Y como prueba de las nuevas funciones que se desarrollarán en la planta baja de la llamada Torre Ejecutiva de la SE , a la par que se inauguró el CINSE , inició la Semana Fintech Ciudad de México . La secretaria Márquez aseguró que ya se tenían más eventos programados . Los 155 embajadores de México acompañarán a la IP La subsecretaria de comercio exterior , Luz María de la Mora , ponderó que el crecimiento económico de México está marcado por el pujante sector exportador . A la fecha , dijo , el comercio exterior ( importaciones y exportaciones ) asciende a 915 mil millones de dólares , lo que representan el 75 por ciento del producto interno bruto ( PIB ) . Martha Delgado , subsecretaria de asuntos multilaterales y de derechos humanos de la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE ) sostuvo que esta dependencia acatará la estrategia que defina la SE en materia de comercio exterior y acompañará al sector privado mediante los 155 embajadores que tiene el país . " Los empresarios irán ahora de la mano de los embajadores a hacer sus negocios en el extranjero " , puntualizó la funcionaria . Acotó , sin embargo que no solo se trata de hacer negocios , acrecentar el comercio exterior e impulsar la IED , sino tener un enfoque geopolítico en la política económica para posicionar a México en el extranjero y ello es parte de la estrategia que ambas secretarías están diseñando . Sergio Silva , titular de la Unidad de Inteligencia Económica Global , destacó la SE busca " dar tiros de precisión " para saber qué tipo de inversión atraer y en qué mercados incursionar a partir de la ciencia de los datos , la colaboración con la SRE , los empresarios y los gobiernos de países y municipios .  &&&&&1
400101 &&&&& “ Más vale ser realistas ” sobre previsión económica , dice Díez Morodo  &&&&& Ciudad de México . " Más vale ser realistas y poner objetivos como , de hecho , se están poniendo " , aseveró el dirigente del sector exportador , Valentín Díez Morodo , sobre el recorte en las previsiones económicas que presentó el gobierno federal en el paquete económico 2020 . La Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) planteó que la economía mexicana crecerá entre 0 . 6 y 1 . 2 por ciento en 2019 y en 2020 calculó que lo hará entre 1 . 5 y 2 . 5 por ciento . - ¿ Confía que el Congreso hará los ajustes pertinentes al paquete ? - Definitivamente van a estar revisando , que hagan los ajustes correspondientes , si los dejan , dijo Díez Morodo , quien preside el Consejo Empresarial Mexicano de Comercio Exterior ( Comce ) , entrevistado en la Secretaría de Economía ( SE ) . Optimismo , calma y fe El empresario también sostuvo que se debe " ser optimista , tener calma y mucha fe " y buscar el crecimiento de mas de 2 por ciento para el año próximo . No obstante , subrayó que el crecimiento en México se ha visto mermado y la realidad muestra tendencias negativas , pero acotó que es una situación que prevalece también a nivel mundial . El empresario se reservó dar más opiniones sobre el paquete económico al señalar que este día lo analizará con los ejecutivos del Comce .  &&&&&1
400102 &&&&& Plataformas digitales no son tema de fiscalización : ABM  &&&&& Ciudad de México . Las nuevas aplicaciones digitales enfocadas a proporcionar servicios financieros , como el Cobro Digital ( CoDi ) no deben ser vistas como una herramienta para incorporar a más personas al sistema formal económico , de lo contrario , estas no tendrán éxito , aseguró Carlos Rojo Macedo , presidente ejecutivo de la Asociación de Bancos de México ( ABM ) . “ Lo que hay que asegurarnos es que las herramientas y las plataformas digitales se vean como facilitadores para efectos de la transacción , o herramientas que brinden mayor seguridad o mejores costos . No que en algún momento se pudieran ver como un tema de fiscalización porque no lo es ” , dijo tras participar en el Summit Expansión , Transformación Inteligente . Destacó que las nuevas herramientas tecnológicas son un brazo de apoyo para poder incorporar a más gente del sistema bancario . “ Necesitamos que las herramientas digitales no se vayan a percibir como un tema de fiscalización , porque eso es muy importante , si la gente percibe eso , la adopción de las nuevas tecnologías será muy baja ” , insistió . Necesario ver medios digitales como políticas públicas Rojo Macedo , expuso que es necesario que , a futuro , las nuevas tecnologías que proporcionan facilidades para poder realizar operaciones bancarias deben ser vistas como una herramienta de política pública . Esto , destacó , detonará a “ bancarizar ” a más personas en el país , e incluso , es posible que con esta visión , el 100 por ciento de los clientes de la banca cuenten con productos . Aseguró que ya hay pláticas con el gobierno para poder implementarlo . “ Hemos tenido pláticas con las distintas autoridades , y veo una enorme conciencia del gobierno federal de impulsar esto , ayuda a la inclusión financiera . Parte de esto es incentivar para que los pagos se hagan por medios electrónicos , lo que estamos haciendo es buscar acciones que desincentiven el uso de dinero en efectivo ” , puntualizó . Planteó que existe la probabilidad que los pagos de servicios públicos como la luz o el agua , o de servicios privados como telefonía y carga de gasolinas se hagan solamente con medios de pago electrónicos . Abundó que , justamente , para ello servirá CoDi . CoDi , es un producto impulsado por el Banco de México ( BdeM ) y la banca mexicana . Se trata de una plataforma para hacer cobros y pagos por medio de un código QR desde un teléfono celular . No cobra comisiones y se pueden hacer transacciones de hasta 8 mil pesos sin el cobro de comisión . Será puesto en marcha desde este 30 de septiembre . Sobre CoDi , expuso que todos los bancos obligados a participar , que son aquellos con más de 3 mil cuentas de depósito , están en la fase final de pruebas , y hasta el momento no se tiene pensando que haya una prórroga para su entrada en funciones . Fintechs optimizan acceso a crédito Francisco Meré , presidente de la Asociación Fintech de México , aseguró que hoy en día , este tipo de empresas , que son aquellas que dan servicios financieros ciento por ciento digitales , se han vuelto en un facilitador para dar crédito a las pequeñas y medianas empresas que operan en el país . Dijo que , mientras un banco tradicional tarda hasta 20 días en otorgar un financiamiento a las pequeñas empresas , una fintech puede otorgarlo hasta en “ 2 segundos ” . Meré aclaró que , hoy en día , las fintech que tienen mayor presencia en el sistema financiero mexicano , como lo es la aplicación Rappi , empresa encargada en un principio de entregar comida a domicilio , ya puede operar como banco en el país , dado que cuenta con productos como tarjetas de débito y las autorizaciones necesarias por parte de los reguladores .  &&&&&1
400103 &&&&& Refrescos tienen doble tributación en México , sostiene industria  &&&&& Ciudad de México . Los refrescos y bebidas saborizadas tienen una “ doble tributación ” en México , de casi 30 por ciento , ya que por ellos se paga tanto el 17 por ciento del impuesto especial sobre producción y servicios ( IEPS ) como el 16 por ciento del impuesto al valor agregado ( IVA ) , aseveró la Asociación Nacional de Productores de Refrescos y Aguas Carbonatadas ( ANPRAC ) . Es decir 3 de cada 10 pesos que pagan los consumidores por un refresco corresponden a estos impuestos . Al emitir su postura sobre “ la actualización ” a la cuota del IEPS que plantea la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SCHP ) en el paquete económico 2020 – para que pase del 1 . 17 pesos por litro de refresco a 1 . 2705 pesos a partir del próximo año – , la organización sostuvo que “ es claro y evidente que este impuesto es un impuesto a los pobres , pues según estudios presentados por reconocidas instituciones académicas , el 57 por ciento de lo recaudado lo han pagado los mexicanos con menores recursos ” . El IEPS a los refrescos comenzó a aplicarse desde 2014 con una cuota de un peso por litro . Posteriormente se plantó actualizarla cuando la inflación acumulada llegara a 10 por ciento y , así , a partir la cuota se fijó en 17 por ciento o 1 . 17 pesos por litro , vigente en este año . Ahora , la Secretaría de Hacienda y Créditos Público ( SHCP ) plantea en el paquete económico que cambie la mecánica de actualización del IEPS para refrescos a forma anual , indicó la ANPRAC . Con esa actualización se propone que a partir del primero se cobre 1 . 2705 pesos por el impuesto referido . De aprobarse la propuesta de la SHCP en el Congreso de la Unión , la actualización del IEPS implicará que los consumidores paguen 10 centavos más por cada litro de refresco o bien 8 . 5 por ciento más respecto a la cuota actual . Se desconoce destino de la recaudación en refrescos La ANPRAC aseveró además en los 6 años que se ha cobrado el IEPS a la industria no se ha logrado disminuir el consumo de refrescos entre la población , uno de los objetivos de la medida toda vez que estas bebidas han sido señalados de contribuir a la epidemia de obesidad y sobrepeso en el país . Tan sólo de enero a mayo de este año , el Inegi reportó un incremento interanual de 1 . 37 por ciento en el volumen de ventas de las bebidas saborizadas al llegar a 9 mil 220 millones de litros . Tampoco se sabe con claridad cuál ha sido el destino del dinero recaudado por el IEPS aplicado a los refrescos , acusó la asociación de refresqueros . En cambio , presumió que actualmente uno de cada dos productos de la industria “ son bajos y / o sin calorías ” e incluso hay productos con hasta 50 por ciento menos calorías que hace 6 años , cuando se les comenzó a cobrar el IEPS .  &&&&&1
400104 &&&&& Planea Hacienda crear una " identificación fundacional "  &&&&& Ciudad de México . El secretario de Hacienda , Arturo Herrera Gutiérrez , adelantó que se espera en un futuro cercano crear una “ identificación fundacional ” , que desde que nace un mexicano tenga un solo documento de identidad . “ Uno de los grandes temas es que tenemos que crear una identificación fundacional , que sirva para todo y todos los mexicanos ” . Al participar en el Foro Expansión , Transformación Inteligente , el funcionario aseguró , por otra parte , que las nuevas atribuciones del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) para combatir la evasión y la elusión fiscal no implica un terrorismo fiscal . Explicó : “ algo que hicimos de manera muy especifica para cubrir ese tipo de preocupaciones es presentar los países que tienen atribuciones similares , de tal forma que queda claro que no es algo nuevo y agresivo que estamos haciendo ; y la mayor parte de los sistemas tributarios están evolucionado hacia allá ” . Estamos haciendo minería de datos para conocer los datos de los contribuyentes , aseveró . Ayer por la tarde Herrera Gutiérrez dijo también que se mantendrán abiertos para realizar ajustes al marco macroeconómico , y una de las variables que se estarán monitorizando permanentemente serán las cotizaciones internacionales del petróleo . En torno a gravar los ahorros , rechazó que éste sea un nuevo impuesto y detalló que “ es un impuesto a las ganancias en los intereses , y como ya está en el código no es algo nuevo , es a los intereses reales ” . Los intereses reales son , dijo , los intereses nominales menos la inflación . “ Como la inflación ha caído de 5 por ciento a 3 por ciento se han incrementado los intereses reales y por ahí viene ” . Arturo Herrera indicó que es necesario seguir invirtiendo en el cobro digital ( Codi ) y empujarlo con mucha fuerza . “ El Banco de México , Hacienda y el comercio tendremos que trabajar muy duro ” , reconoció . Mencionó que debido a que los pagos digitales del SAT tienen un volumen “ altísimo ” para recaudar , pues hay 30 millones de operaciones de pagos , equivalentes y hay 74 . 5 millones de contribuyentes y 57 mil juicios activos , el desafío y oportunidades es el de la economía digital . “ En algunos países se están imponiendo impuestos a la economía digital a través del cobro de ISR e IVA , entonces los retos adicionales son de cómo tasar y cobrar actividades relacionadas con la economía digital . “ La economía digital esta creciendo mas rápido que el resto de la economía ” . Representa 5 por ciento del PIB , es decir , más de 1 billón de pesos , refirió . Afirmó que plataformas de medios sociales como Facebook , Twitter e Instagram dicen que no cobran a los usuarios , pero sí cobran publicidad asociada que debería ser gravada . “ En 2020 va a ver un impuesto global a las plataformas ” . Al referirse a los precios de las criptomonedas , destacó que son muy volátiles y no sirven como monedas de valor .  &&&&&1
400105 &&&&& Pemex enfrenta riesgo de perder grado de inversión : Moody ’ s  &&&&& Ciudad de México . Petróleos Mexicanos ( Pemex ) es un “ ángel caído ” que enfrenta el riesgo de perder su grado de inversión , afirmó este lunes Moody ’ s Investors Service . En un reporte emitido desde Nueva York , la agencia calificadora de valores indicó que el cambio en la perspectiva de la petrolera de estable a negativa que se realizó el pasado mes de junio demuestra la importancia crítica de la fortaleza financiera entre el gobierno y la firma de energía . Expresó que lo necesario para que Pemex conserve su grado de inversión es que cuente con la capacidad de financiar internamente una reinversión de capital suficiente para reemplazar completamente las reservas petroleras , y así generar un crecimiento de producción modesto , y generar un flujo de caja libre para la reducción de la deuda . De acuerdo con las cifras de Pemex , al primer semestre del año tiene una deuda financiera total que asciende a 104 mil 400 millones de dólares o equivalente a 2 billones 9 mil millones de pesos . “ Una baja en la calificación de México probablemente resultaría en una baja en la calificación de Pemex ” , abundó Moody ’ s .  &&&&&1
400106 &&&&& Recursos congelados deberían ser devueltos a UIF : Nieto Castillo  &&&&& Ciudad de México . Santiago Nieto Castillo , titular de la Unidad de Inteligencia Financiera ( UIF ) propuso que los recursos detectados en cuentas congeladas que no son reclamadas deberían de ser trasladadas al Instituto para Devolverle al Pueblo lo Robado , debido a que en la actualidad el dinero se lo quedan los bancos . “ Lo que estamos plantando es que cuando no sea reclamado pueda irse a instancias como el Instituto para Devolverle al Pueblo lo Robado o algún ente estatal para fines sociales . Hay algunos casos en donde el dinero no se reclama . Hubo un caso en Jalisco de dos millones de dólares propiedad del Cartel de Jalisco ( Nueva Generación ) . Ese tipo de dinero podría disponerse para programas sociales ” . Monedas virtuales susceptibles de operaciones de lavado de dinero Nieto Castillo aseveró que en el lavado de dinero se están utilizando monedas virtuales , así como la compra de inmuebles y autos de lujo con recursos en efectivo . También se ha descubierto que en el lavado de dinero los recursos se traslada a Estados Unidos y Panamá y se adquieren también monedas virtuales por lo que insistió que se regulen estas monedas . Detalló , que el sistema financiero genera alrededor de 19 millones de reportes al año y “ tenemos 4 millones de reportes de actividades vulnerables ” . Para el procesamiento de esta información la UIF esta utilizando herramientas tecnológicas como la Big Data con Machin Laerning para mejorar los productos de inteligencia y reducir tiempos en la generación de los reportes . “ Estamos trabajando con modelos de inteligencia artificial ” . El objetivo es mejorar el modelo para ir teniendo un diseño informativo más eficaz , destacó . Al participar en el Summit Expansión , Transformación Inteligente , el funcionario informó que actualmente la UIF presentó 122 denuncias que incluye a 541 personas , de las cuales 296 son físicas y 223 personas morales y 22 funcionarios públicos . El monto en la denuncias presentada es de 170 mil 453 millones 346 mil pesos en depósitos y 134 mil 719 millones 659 mil pesos en retiros . 130 cuentas bloqueadas por 3 mil 329 millones de pesos Precisó que al 30 de agosto hay 130 cuentas bloqueadas de 643 personas por un monto de 3 mil 329 millones de pesos y 38 . 4 millones de dólares , así como mil 860 euros . En tanto , hay mil 214 terceros relacionados con un monto bloqueado de 741 . 3 millones de pesos y 10 . 2 millones de dólares . Santiago Nieto subrayó la necesidad de la prevención porque si los funcionarios perciben que hay un riesgo real de llevarlos a los tribunales se podrán inhibir conductas ilícitas . Aunque reconoció que tiene que prevalecer siempre la protección de datos personales , sin embargo el derecho a la privacidad tiene limites porque los ciudadanos tienen derechos a la información pública y los jueces lo deben de ponderar . Las persona que están en la esfera pública son más expuestas al escrutinio , y si es un tema que impacte a los ciudadanos el honor y la privacidad de los funcionarios deber de ser más acotado . Por ejemplo , “ no basta que los funcionarios no hayan firmado ningún contrato ” ya ellos son depositarios de la confianza de la ciudadanía .  &&&&&1
400107 &&&&& Rescatarán fideicomiso del NAIM en Santa Lucía  &&&&& Ciudad de México . Ante un presupuesto de apenas 5 mil millones pesos para la construcción del aeropuerto civil Felipe Ángeles en Santa Lucía en 2020 , el gobierno federal financiará la obra con el fideicomiso que se constituyó para el fallido Nuevo Aeropuerto Internacional de México ( NAIM ) . En declaraciones a medios de comunicación , Javier Jiménez Espriú , titular de la secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) , explicó que , aunque aún se están resolviendo otros costos , en ese fideicomiso hay cerca de 15 mil millones de pesos para echar a andar la obra . En el proyecto de presupuesto de egresos de la federación entregado el 8 de septiembre , se contempla que la construcción del “ Felipe Ángeles ” ascienda a un total de 95 mil millones , por arriba de lo estimados hasta el momento por el gobierno federal . “ Se incluye la obtención de tierra alrededor y estamos considerando algunos recursos que no se consideraron nunca en el NAIM , para la infraestructura que tiene que ver con la vinculación entre la ciudad y los aeropuertos ” , justificó Espriú ante el incremento empatado en el paquete económico del próximo año . Así mismo , dijo que sumados los 5 mil millones y los 15 mil fideicomiso se avanzará en 2020 con la construcción de una pista y obras de cimentación , ello sin recurrir a otro paquete de bonos , sin concesionar la obra , sin volverla una asociación público privado . Pese a que algunas de las reglas que en un inicio tenían los bonos con inversionistas internacionales en la construcción del NAIM , ataban la deuda a la construcción de esa obra , Espriú dijo que todos los recovecos legales fueron eliminados . “ No hay ningún tope , no hay ninguna limitación . No hay ningún elemento restrictivo . Se resolvió el problema absolutamente el problema financiero con los bonos ” , dijo luego de participar en el En este contexto , desestimó el recorte de 18 por ciento en el presupuesto con el que contará la SCT para el próximo año , “ en casi todas las dependencias hubo ajustes ” y se “ trata de hacer más con menos ” en el entendido de que ya no hay corrupción . Además de que el gasto se ceñirá a proyectos prioritarios .  &&&&&1
400108 &&&&& Banco de México lanza convocatoria de Enlaces Universitarios Banxico  &&&&& Ciudad de México . El Banco de Me ́ xico presentó la tercera convocatoria de Enlaces Universitarios Banxico . El periodo de inscripciones inicio ́ el 9 de septiembre y cierra el a las 2 pm , horario de la Ciudad de Me ́ xico . Por medio de esta convocatoria , el Banco de Me ́ xico busca seleccionar como Enlace Universitario Banxico a estudiantes con desempen ̃ o sobresaliente de cada institucio ́ n de educacio ́ n superior o facultad . La persona seleccionada como Enlace fungira ́ , por un periodo de un an ̃ o , como canal de contacto entre el Banco Central y su comunidad estudiantil , entre otras actividades . Los objetivos de esta convocatoria son promover una relacio ́ n dina ́ mica de cooperacio ́ n y de acercamiento entre el Banco de Me ́ xico y la poblacio ́ n estudiantil . Además , establecer un canal de comunicacio ́ n directo para la difusio ́ n de mensajes y programas de educacio ́ n econo ́ mica , financiera y cultural en las instituciones de educacio ́ n superior . También contribuir al desarrollo acade ́ mico y de habilidades te ́ cnicas y de liderazgo , asi ́ como facilitar esquemas de interaccio ́ n , convivencia e intercambio de experiencias y conocimientos entre la comunidad estudiantil . El Banco de Me ́ xico tiene la firme visio ́ n de difundir la cultura econo ́ mica y financiera en el a ́ mbito acade ́ mico , y reafirmar su compromiso con la sociedad a trave ́ s de la divulgacio ́ n de sus fideicomisos y acervos arti ́ stico , numisma ́ tico y bibliogra ́ fico . La convocatoria ya puede ser consultada en  &&&&&1
400109 &&&&& Rocío Nahle destaca la importancia del Instituto Mexicano del Petróleo  &&&&& Ciudad de México . La secretaria de Energía , Rocío Nahle García , afirmó que no se puede explicar Pemex sin el Instituto Mexicano del Petróleo ( IMP ) , ni el IMP sin Pemex . Y hoy no se puede explicar parte de empresas privadas que están en el país , también , sin el apoyo de este Instituto . Durante la ceremonia del 54 Aniversario del Instituto Mexicano del Petróleo ( IMP ) , destacó que durante estos años este Instituto ha sido un brazo , una guía para el desarrollo de la industria petrolera nacional . La Titular de la Secretaría de Energía ( SENER ) resaltó la nueva política energética que estableció el Presidente Andrés Manuel López Obrador , la cual está basada en la construcción y producción . Agregó que hay que dejar una inercia para que el siguiente Gobierno y las próximas generaciones tengan una plataforma de crecimiento y aligerarles la carga , y así dejar las bases de lo que se está buscando desde que se creó este Instituto y que se logró tener en algún momento : la autosuficiencia . En su intervención , el ingeniero Octavio Romero Oropeza , director de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) señaló que si a Pemex le va bien le va a ir bien al IMP y al país en general . Resaltó la importancia de recuperar el tiempo y superar las crisis que se han vivido en los últimos años y que han impacto en las actividades y finanzas de ambas instituciones . Aseveró que para ello Pemex está en la mejor disposición de hacer sinergia con el IMP para llevar a cabo los proyectos prioritarios para esta nueva administración . Además destacó el apoyo que ha brindado este Instituto para la rehabilitación de las seis refinerías y la construcción de la nueva refinería de Dos Bocas con una capacidad de 340 mil barriles y con ello lograr la autosuficiencia de combustibles . Comentó que en este 54 Aniversario la comunidad del IMP debe tener la plena seguridad de que a ustedes y a nosotros nos esperan tiempos mucho mejores . En su oportunidad Marco Antonio Osorio Bonilla , director general del IMP , comentó que el rol de este Instituto es fundamental para fortalecer la soberanía a través del conocimiento y la independencia tecnológica que se genera . Señaló que el IMP fue creado para Pemex y que hoy ante esta nueva política refrenda este carácter . “ Ahora tenemos un IMP diversificado que sigue siendo soporte y la mejor opción para la aportación de ciencia y tecnología para la industria ” , apuntó . Indicó que ya se ha reconocido al IMP como un socio estratégico en el seno del Consejo de Administración de Petróleos Mexicanos , y se han definido las áreas y los proyectos en los que se requieren soluciones en las diferentes empresas productivas del Estado . Además reiteró el desarrollo de uno de los proyectos más importantes para México , como es la nueva refinería en Dos Bocas , de la que afirmó es un proyecto viable , competitivo y necesario para este país . Durante la ceremonia se hizo entrega de los Premios institucionales en las categorías de Investigación , Desarrollo de Producto , Aplicación Industrial , Formación de Recursos Humanos y Trayectoria Distinguida . También estuvieron presentes la comisionada Presidente de la Comisión Nacional de Hidrocarburos , la doctora Alma América Porres Luna y el comisionado de la Comisión Reguladora de Energía , el ingeniero José Alberto Celestinos Isaacs , así como exdirectores del IMP e importantes personalidades del sector energético .  &&&&&1
400110 &&&&& Paquete Económico 2020 “ delicado ” y " con poco margen " : IMEF  &&&&& Ciudad de México . El Paquete Económico para el próximo año da “ poco margen ” al gobierno para maniobrar , tanto frente a choques en el frente interno , como a riesgos de recesión en la economía global , consideraron integrantes del Instituto Mexicano de Ejecutivos de Finanzas ( IMEF ) . Si bien , “ la mayoría de los estimados macroeconómicos son realistas " – entre ellos tasas , inflación y tipo de cambio - , hay otros rubros como crecimiento y producción petrolera que están sobrestimados , asentó en conferencia de prensa Fernando López Macari , presidente del IMEF . El gobierno federal estima que el crecimiento en 2020 será de 2 por ciento y la plataforma de producción petrolera llegará a 1 . 95 millones de barriles diarios , 13 por ciento más de lo estimado en 2019 . De no alcanzarse dicha meta afectaría a las calificaciones de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) y de la deuda soberana , explicó López Macari . “ Es un presupuesto delicado ” , resumió Federico Rubli Kaiser , vicepresidente del Comité Nacional de Estudios Económicos , dado que de no cumplirse con estas previsiones , podría también incrementar el déficit fiscal . “ El ancla de las finanzas públicas es el superávit primario ( ingresos menos gastos y el costo de la deuda ) . Si hay una desviación en los ingresos de 0 . 3 por ciento , implicaría un superávit de 0 . 4 por ciento y eso significaría ajustar algunos gastos ” , explicó . Empatados a la revisión de presupuesto , el IMEF en su encuesta de septiembre , redujo a . 40 por ciento su pronóstico de crecimiento del producto interno bruto para este año , del . 60 considerado en agosto . Lo mismo hizo con la previsión para 2020 , que pasó a 1 . 3 por ciento , previamente se estimó en 1 . 4 por ciento . “ La elevada incertidumbre sigue pensando en las decisiones de inversión y consumo ” , explicó Macari . Consideró que esta incertidumbre , inherente a todo inicio de una administración , ya se prolongó por bastante tiempo . El impacto lo están recibiendo en particular el sector de la construcción y el energético . Pemex “ sigue apostando a la baja rentabilidad y a un alto grado de inversión " , acotó el presidente del IMEF . Rubli Kaiser agregó sobre el paquete de apoyo a la empresa en 2020 : “ Son recursos cuantiosos . Ojalá tengan una buena rentabilidad dentro de Pemex porque el costo de oportunidad de 86 mil millones de pesos es para gasto social , para programas sociales ” , detalló . Reforma fiscal , a más tardar en 2021 Ante la presión que tiene el gobierno en la recaudación , consideraron que la serie de reformas contenidas en la miscelánea fiscal de este Paquete Económico apoyarán al crecimiento , pero son insuficientes . En este país hay una tendencia a la “ procrastinación fiscal ” dado que una reforma en el tema debió hacerse desde hace más de 20 años , consideró Rubli . El componente político siempre ha pesado más en este rubro , agregó . Por ende el apremio de que se apruebe una reforma antes de 2021 , como lo ha considerado la Secretaría de Hacienda y Crédito Público . De acuerdo con Macari el respaldo con el que cuenta Andrés Manuel López Obrador en el Congreso actual , puede no ser el mismo en los siguientes tres años de su administración .  &&&&&1
400111 &&&&& Impuestos a gigantes tecnológicos similares a la banca , pide Santander  &&&&& Ciudad de México . Los gigantes tecnológicos como Amazon o Facebook , que ahora se adentran a brindar servicios financieros , conocidos como bigtechs deben ser regulados al igual que las instituciones bancarias , aseguró Ángel Rivera , Vicepresidente de banca comercial de Santader México . “ Al final lo que hemos pedido siempre es una regulación pareja , una regulación similar a la de los bancos . Si van a competir en el mundo de pagos , lo que queremos es que regulación pareja , la que tienen la entidades financieras , que tengan estas nuevas compañías y así , nosotros abiertos a la competencia ” , afirmó . Tras participar en un foro de instituciones de tecnología financiera realizado por Finnovista , Rivera expuso que una de las principales preocupaciones que tienen las entidades bancarias es el manejo de la información de los clientes de las bigtechs . “ Nos preocupa muchísimo el uso de la información , los bancos hemos sido garantes somos garantes de la seguridad de nuestros clientes , no comercializamos los datos , y por eso la preocupación que tiene el regulador con la llegada de algunas de estas bigtechs que saben que tiene objetivos comerciales totalmente distintos a los bancos ” , manifestó . Bancos pueden apoyar a fintechs en regulación Por otra parte , el vicepresidente de Santander , expresó que algunas instituciones de tecnología financiera cien por ciento digitales , conocidas como fintechs tendrán complicaciones económicas al margen de la regulación establecida por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores ( CNBV ) que entrará en vigor el próximo 25 de septiembre . Sin embargo , dijo , las instituciones bancarias tienen la capacidad de apoyarlas con financiamiento para que puedan realizar la tramitología necesaria y seguir operando . “ La competencia al final a quien beneficia es al consumidor . Para alguna pequeña ( fintech ) , y carezca de recursos , quizás pasar todos los trámites puede ser un poco costoso , pero también estamos las entidades financieras para cubrir esa faceta de financiar y de prestar . Ayudar a las empresas y cubrir esos tramites ” , abundó Ángel Rivera . México con potencia para ser centro de innovación El vicepresidente de Santander México , aclaró que México tiene la potencia necesaria para convertirse en un centro de innovación que apoye a los empresarios y emprendedores de empresas fintechs . “ Vemos mucho dinamismo sobre todo con los jóvenes empresarios que tienen buenas ideas , el objetivo que tiene el banco , es ayudar a qué México sea el centro de innovación en toda Latinoamérica ” , precisó Rivera .  &&&&&1
400112 &&&&& Empleo formal cerrará con su peor tendencia en una década : expertos  &&&&& Ciudad de México . La tendencia de creación de empleo formal en 2019 es la más baja en una década . Se espera que al cierre de este año , los empleos registrados ante el Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) se desplomen 39 por ciento a tasa anual , dio a conocer la empresa Manpower a través de su Encuesta de Expectativas de Empleo . Se estima la creación de menos de 400 mil plazas , por debajo de las 660 mil de 2018 . “ No se había tenido un número tan bajo de expectativas ” , aseguró Héctor Márquez , director de desarrollo comercial para Manpower México , en conferencia de prensa . “ Aún con ello se van a seguir creando empleos ” , matizó . La expectativa neta de empleo para el cuarto trimestre se resume un incremento de 8 por ciento , por debajo 13 por ciento de 2018 , según la encuesta de Manpower . En una consulta a empleadores , 12 por ciento dijo que no incrementarán niveles de contratación , 4 por ciento anticipa una disminución , 82 por ciento no reporta cambios y 2 por ciento dijo que no sabe . Con una racha ya negativa en lo que va del año para la creación de empleo formal , Márquez explicó que esto se acentuará en el último trimestre del año por un efecto estacional . Dado que es común que en diciembre las empresas den de baja a los empleados registrados IMSS y los den de alta de nuevo en enero , todo ello para ahorrarse recursos . El estudio elaborado por Manpower exhibe que la tendencia a menor trabajo se debe al sector de la manufactura . La causa es una menor inversión que , entre otros factores , podría estar contenida porque se ha postergado la ratificación del Tratado México , Estados Unidos - Canadá . Entre los sectores que consulta la empresa sobre si crearán o no empleos al cierre de 2018 , la construcción empata las expectativas más bajas , con 5 por ciento . Le siguen el comercio , minería y extracción , y manufactura ; las tres con 7 por ciento . En servicios se proyecta un 9 por ciento ; en transportes y comunicaciones 10 por ciento ; y 14 por ciento en agricultura y pesca . Incremento a salario benefició empleo formal Contrario a lo expuesto en el último reporte trimestral del Banco de México , donde se indica una merma en la creación de empleo formal por efecto el incremento salarial a inicios de este año , Márquez desmintió . “ Por supuesto que no . Si vemos los estados del norte , ellos han crecido más que otros estados . Y en comparación de ellos mismos con el año pasado , el comportamiento ha sido el mismo ” , abundó . Por otro lado , el directivo consideró que las medidas para frenar la evasión fiscal por medio de la subcontratación “ nunca van a ser suficientes ” porque en general hay una carga fiscal importante a las empresas .  &&&&&1
400113 &&&&& Negativo para agroindustria aplicar IEPS y etiquetado : Concamin  &&&&& Ciudad de México . El dirigente de la Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio ( Concamin ) , Francisco Cervantes , aseguró que la intención de modificar el etiquetado en alimentos procesados y la actualización para 2020 de la tasa del impuesto especial sobre producción y servicios ( IEPS ) que se les aplica traerá “ cosas muy negativas a la agroindustria ” . Según Cervantes , el hecho de que el IEPS se comenzara a aplicar a refrescos , bebidas azucaradas y alimentos con alto contenido calórico desde el sexenio anterior , propiamente a partir de 2014 cuando entró en vigor la reforma fiscal , fue “ para no meter el etiquetado ” . En la miscelánea fiscal propuesta por la Secretaría de Hacienda el IEPS para refrescos pasará de 1 . 17 a 1 . 27 pesos por litro a partir del año próximo , si el Congreso de la Unión lo aprueba , en tanto que el etiquetado sigue en discusión en la Cámara de Diputados luego de que la semana pasada se aprobó en la Comisión de Salud . “ ¿ Dónde van a dejar la agroindustria ? ” “ Ahora resulta que hay presión por el etiquetado y hay ajuste en IEPS . ¿ Dónde van a dejar la agroindustria ? Es un tema que en los resultados va a traer cosas muy negativas . Sí hay afectación . Imagínate que vayas a comprar un pan Bimbo y tenga sellos negros , se van a bajar las ventas ” , indicó el dirigente de la Concamin . “ Hasta ahorita es una propuesta e iremos con los diputados para explicarles , porque es una u otra ” , agregó al ser entrevistado tras el anuncio de la realización simultánea de la Reunión Anual de Industriales y de la primera edición de la Feria Hanover en América Latina , del 9 al 11 de octubre en Léon , Guanajuato “ . Acumula SAT nueve meses de retraso en devoluciones de IVA a empresas Francisco Cervantes adelantó que este miércoles los integrantes del Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) , al que pertenece Concamin , se reunirán con Margarita Ríos Farjat , jefa del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) . Firmarán un convenio de colaboración de buenas prácticas , pero aprovecharán para abordar con ella el retraso de nueve meses que acumula el SAT en las devoluciones del IVA a empresas de todos tamaños y sectores , es decir desde diciembre de 2018 y lo que va de 2019 . En general , el empresario calificó la propuesta de paquete económico 2020 como “ conservadora ” pero “ buena ” , aunque destacó que marca un bajo crecimiento económico , cuanto mucho de 2 . 7 por ciento , pese a que la meta del presidente Andrés Manuel López Obrador era llegar al 4 por ciento . Persiste el interés de inversionistas extranjeros en México , dijo , pero se debe cuidar la confianza y certidumbre económica e invitó a los legisladores “ para que todas sus iniciativas vayan orientadas al crecimiento económico y al tema de productividad ” .  &&&&&1
400114 &&&&& Presupuesto no impulsará economía en 2020 : BofA  &&&&& Ciudad de México . El proyecto de presupuesto 2020 no está diseñado para apoyar a una economía que no está creciendo , advirtió Bank of America Merryl Lynch ( BofA ) . En este contexto , la institución financiera estimó que las calificadoras de crédito seguirán bajando la calificación de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) y de la deuda soberana . “ El presupuesto tiene como desventaja los riesgos de un menor crecimiento del PIB ( producto interno bruto ) , una menor producción de petróleo y menores precios del petróleo ” , resumió en un documento . Destacó que al reducir el gasto como proporción del PIB de 23 . 3 por ciento en 2019 a 23 . 1 por ciento para 2020 , “ el crecimiento probablemente seguirá a la baja ” . Añadió que si bien los supuestos de crecimiento son bajos , en el documento presentado por la Secretaría de Hacienda aún se mantienen “ demasiado optimistas ” . Las proyecciones de 0 . 9 por ciento para 2019 y de 2 por ciento para 2020 , se cuentan por arriba del consenso del banco , que apunta por un 0 . 5 y 1 , respectivamente . BofA recalcó que el uso del Fondo de Estabilización de Ingresos Presupuestario ( FEIP ) implicó usar 0 . 5 por ciento del PIB y con ello lograr el superávit primario de 1 por ciento , implicó que el déficit fiscal creciera a 2 . 7 por ciento . A la par , que se haya recortado a 0 . 7 por ciento el superávit primario para 2020 implica que la deuda está aumentando “ incluso bajo las previsiones optimistas ” de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . Acotó que los ingresos por 21 por ciento del PIB para 2020 están sobreestimados . Refirió que los ingresos petroleros suponen un aumento de más del 10 por ciento en la producción de petróleo , 49 mil dólares por barril . Sumó que el paquete de apoyo a Petroleros Mexicanos se cuenta por debajo de lo que algunas calificadoras de crédito ya habían estimado . Luego de ello , concluyó que el presentado el 8 de septiembre es “ un presupuesto sin visión y con muchos riesgos ” . También advirtió que el proyecto no crea mecanismos para preservar a la economía mexicana frente a una mayor desaceleración dada la guerra comercial entre Estados Unidos y China , dado que se basa en que la economía mexicana se beneficiará de dicho enfrentamiento .  &&&&&1
400115 &&&&& Cae 1 . 5 % productividad en segundo trimestre : Inegi  &&&&& Ciudad de México . Entre abril y junio , la productividad laboral cayó 1 . 5 por ciento frente al primer trimestre del año . Si bien la disminución se dio en los tres grupos de actividades económicas , las industrias se deterioraron en 3 . 6 por ciento , reportó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . El Índice Global de Productividad Laboral de la Economía ( IGPLE ) , que se calcula con base en las horas trabajadas , reportó también que en la agricultura , ganadería y pesca , disminuyó 1 . 9 por ciento ; y en el rubro de servicios lo hizo en 1 . 5 por ciento . La medición que se hace con la Secretaría del Trabajo y Previsión Social , “ permite conocer y evaluar la eficiencia del aporte del factor trabajo al proceso productivo ” , explica el Inegi . Por sector , en las empresas constructora descendió 0 . 3 por ciento con cifras desestacionalizadas . También con mermas de 0 . 5 y 1 . 3 por ciento , respectivamente , el comercio al por mayor y las empresas de servicios no financieros . En tanto que la productividad en las manufacturas crecieron 1 por ciento en el segundo trimestre ; y 0 . 3 por ciento en el comercio al por menor . A la par de la medición de productividad , el organismo publicó el costo unitario de la mano de obra , qué tanto cuesta pagar a cada trabajador . Entre marzo y junio , la mano de obra se encareció 1 . 5 en la construcción y 1 . 9 por ciento en los servicios privados no financieros . Pero para las manufacturas , el comercio al por mayor y al por menor , resultó más económica . Las caídas registradas por el Inegi son de 1 . 4 , 1 . 3 y 0 . 1 por ciento , respectivamente , todas frente al primer trimestre de 2019 .  &&&&&1
400116 &&&&& Empresarios , comprometidos con el crecimiento : Banorte  &&&&& Ciudad de México . El compromiso con México , tanto de los banqueros como los empresarios , es con el crecimiento económico del país , afirmó Carlos Hank González , presidente del consejo de administración de Banorte . “ Nosotros como empresarios no debemos olvidar el rol que debemos de tener con el crecimiento y con el desarrollo de nuestro país . No nos hemos olvidado de nuestro compromiso con el crecimiento , jamás hemos olvidado el rol que nos toca jugar ” , dijo el banquero . En su participación en el Foro Expansión , Transformación Inteligente , Hank González destacó que a los empresarios del país les toca analizar los roles que ofrecen las nuevas tecnologías y oportunidades , para que , con ello , se detone el mayor desarrollo posible en el país . “ Reaccionaremos en cada una de las empresas que nos toque , pero el empresariado mexicano ha tenido un rol muy importante y una responsabilidad con el país que nunca se nos ha olvidado ” , consideró . México será una de las 10 principales economías Cuestionado sobre qué podría pasar con México en los siguientes 30 años en materia económica , el presidente de Banorte precisó que el país tiene todas las características necesarias para ser una de las 10 primeras potencias mundiales . “ Más que pensar en dónde vemos a Banorte en los siguientes 30 años , creo que tenemos que entender en qué país estaremos viviendo . Para poder imaginarnos a Banorte en 2050 , tenemos que entender qué México estaremos viendo , y creo que México tiene capacidad para convertirse en una de las primeras 10 economías mundiales , no tengo ninguna duda ” , dijo . Expresó que , en la siguiente década , el 22 por ciento de la población del país serán adultos mayores , y se deben fortalecer los esquemas para que más personas tengan acceso a los servicios bancarios , y con ello , la totalidad de las personas estén incluidas en el sistema financiero . “ No tengo duda que , para ese entonces , tendremos un 100 por ciento de inclusión financiera , tendremos un mayor grado de humanización del país . Debemos ser un banco más incluyente , un banco que siga siendo banca en un país totalmente tecnológico , totalmente digital , vamos a evolucionar ” , consideró Hank González . Además , aclaró que , de miras al futuro y en línea con el compromiso de tener un crecimiento sostenido con el país , Banorte otorgará servicios financieros personalizados , en lugar de personalizados  &&&&&1
400117 &&&&& En Sonora , aumenta 63 % producción de trigo panificable : Segalmex  &&&&& Ciudad de México . Con el programa Precios de Garantía , la producción de trigo panificable aumentó 63 por ciento en Sonora , una de las principales entidades productoras de trigo en el país , al pasar de 250 mil toneladas cosechadas en el ciclo Otoño - Invierno 2017 / 2018 a 407 mil toneladas en el ciclo Otoño - Invierno 2018 / 2019 , de acuerdo con datos preliminares de Seguridad Alimentaria Mexicana ( Segalmex ) . El esquema establecido por la actual administración federal , dirigidos a productores de trigo panificable va a la mitad de su operación con una dispersión de 866 millones de pesos correspondiente a aproximadamente 482 mil toneladas de los estados de Baja California , Sonora , Sinaloa , Chihuahua , Nuevo León , Michoacán , Jalisco , Durango , Querétaro , Coahuila e Hidalgo , “ lo que representa el mayor incentivo que se ha dado a los agricultores de este cereal en décadas ” , aseguró la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural ( Sader ) . De acuerdo con el organismo Segalmex , al término de los pagos ( que son complementarios para que el productor alcance el Precio de Garantía , luego de entregar su cosecha a la industria ) se prevé una derrama de alrededor de “ mil 700 millones de pesos , con una cobertura de aproximadamente un millón de toneladas del ciclo Otoño - Invierno 2018 - 2019 ” . Con base en cifras , para el ciclo Otoño - Invierno 2018 / 2019 se tiene previsto alcanzar una producción de trigo panificable en el país de un millón 413 mil toneladas , 14 . 9 por ciento arriba del ciclo homólogo previo . Con este programa gubernamental también se estimuló el cultivo de trigo panificable en el centro y la zona del Bajío del país , principalmente en Guanajuato , Michoacán y Jalisco , entre otros estados , informó la Sader . La instancia Segalmex precisó que todos los productores de trigo panificable serán beneficiados con un volumen máximo para subsidio por productor de 100 toneladas . La dependencia federal precisó que se cubrirá al ciento por ciento las solicitudes recibidas y que ningún productor se quedará sin el apoyo . La Sader remarcó que el gobierno tiene entre sus prioridades el rescate del campo nacional y lograr , de esta manera , la autosuficiencia alimentaria en maíz , frijol , arroz , trigo panificable y leche , entre otros productos de la canasta alimentaria básica . Para ello , se ha estimado necesario promover e incrementar la productividad y bienestar de las comunidades rurales y de las zonas más necesitadas del país e impulsar acciones de abasto de alimentos . A fin de cumplir con este propósito e impulsar el campo de una manera más equitativa , productiva y sustentable , el se creó el organismo público Segalmex , que tiene entre sus atribuciones : coordinar la adquisición de productos agroalimentarios a precios de garantía , en favor de los productores y regiones nacionales , y coordinar la importación de productos agroalimentarios , en aquellos casos en los que no se cuente con abasto de los mismos para su distribución . Además , promover la producción , acopio , abasto , distribución , suministro , industrialización y comercialización de alimentos básicos , y de leche y sus derivados , así como propiciar la venta , distribución o , en su caso , importación de fertilizantes y semillas mejoradas . Precios de Garantía está a cargo de Segalmex y su aplicación es anual , con cobertura nacional y focalizada de manera precisa hacia los productores .  &&&&&1
400118 &&&&& Se contrajo 2 . 8 % producción industrial en julio : Inegi  &&&&& Ciudad de México . En julio la producción industrial se contrajo 2 . 8 por ciento en su comparación anual . Con excepción de la manufactura , todas las actividades del sector se redujeron durante dicho periodo , reportó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . Ninguna actividad como la minería se ha deteriorado tanto . El sector lleva desde noviembre con resultados negativos de hasta 10 . 2 por ciento . Para este julio cayó 7 . 4 por ciento frente al mismo mes de 2018 , acotan las cifras desestacionalizadas del Indicador Mensual de la Actividad Industrial ( IMAI ) . La construcción , también desde febrero con una racha en números rojos , se redujo 9 . 1 por ciento anual . La generación , transmisión y distribución de energía eléctrica , suministro de agua y de gas por ductos al consumidor final se redujo 1 . 1 por ciento , mientras que las manufactureras incrementaron 1 . 2 por ciento con relación a igual mes de 2018 . El IMAI – que mide la evolución de la actividad productiva , generación de riqueza – también descendió 0 . 4 por ciento frente a junio de este año , ello bajo el comparativo en cifras desestacionalizadas que procuran hacer más homogénea la medición . Así , la minería y construcción acumularon resultados negativos que acentúan el desplome de tiempo atrás en ambos sectores . La primera se contrajo 2 . 9 y la segunda 1 . 4 por ciento . Ambas en comparación con su nivel de junio y en cifras desestacionalizadas . La generación , transmisión y distribución de energía eléctrica , suministro de agua y de gas por ductos al consumidor final menguó 0 . 7 por ciento ; en tanto que las industrias manufactureras aumentaron 0 . 2 por ciento durante julio de 2019 frente al mes anterior . En el acumulado de enero a julio y ello en cifras originales , que no contemplan los cambios en feriados y vacaciones que pudieron incidir en la comparación , la actividad registra una reducción de 1 . 8 por ciento frente al mismo periodo de 2018 . Las actividades que fueron más presionadas por la baja , primero la impresión e industrias conexas que se han reducido 13 . 1 . Le siguen en mermas los trabajos especializados para la construcción , con una reducción de 11 . 3 por ciento y la extracción de petróleo y gas , con 9 . 8 por ciento . Entre las industrias que han registrado alguna variación positiva , la fabricación de equipo de cómputo , comunicación , medición y de otros equipos , la cual creció 6 . 5 por ciento ; la fabricación de equipo de transporte con 4 . 7 por ciento y la industria alimentaria que lo hizo en 2 . 4 por ciento .  &&&&&1
400119 &&&&& Inyecta SHCP a Pemex 5 mil mdd para refinanciar deudas  &&&&& Ciudad de México . Petróleos Mexicanos ( Pemex ) realizó esta mañana una operación de pago y refinanciamiento de su deuda por un monto de 5 mil millones de dólares , informó la Secretaría de Hacienda y Crédito Público . Los recursos provendrán de una capitalización del Gobierno Federal destinada a una reducción del saldo de la deuda de la empresa . El objetivo es fortalecer las finanzas bajo el principio de endeudamiento neto de cero en términos reales . La operación en los mercados internacionales está estructurada en tres segmentos : El gobierno Mexicano realizará una inyección de capital a Pemex equivalente a 5 mil millones de dólares . Estos recursos se utilizarán para el prepago de los bonos de la parte corta de la curva con vencimientos entre 2020 y 2023 . Además , una nueva emisión a plazos de siete , diez y treinta años que se utilizará para el refinanciamiento de deuda de corto plazo . Finalmente , un intercambio de bonos para proporcionar apoyo adicional a los vencimientos de la parte corta , intermedia y larga de la curva , con el fin de suavizar el perfil de vencimientos . Los recursos provenientes de esta operación se utilizarán para asegurar a Pemex una reducción en el saldo de su deuda , una mejora en sus indicadores de liquidez , reducir los vencimientos a corto plazo y generar ahorros en los intereses pagados por la empresa . Lo anterior , encaminado a fortalecer la posición financiera de Pemex , en línea con lo establecido en su Plan de Negocios . Se anticipa que esta operación cuente con la participación de inversionistas de Estados Unidos , Europa , Asia y México . Los agentes colocadores de este instrumento son Goldman Sachs , J . P . Morgan , Citi , HSBC , Mizuho , Crédit Agricole y Bank of America .  &&&&&1
400120 &&&&& Paquete económico no está exento a riesgos : BBVA  &&&&& Ciudad de México . El Paquete Económico 2020 " no está exento de riesgos " , aun cuando mantiene la disciplina fiscal , pues contempla una meta de superávit primario - - diferencia entre ingresos y egresos previo al pago de intereses - - de 0 . 7 por ciento del PIB , aseguró este lunes BBVA . En un reporte , la institución financiera abundó que entre los riesgos a destacar están aquellos relacionados con el crecimiento del PIB y con el pronóstico del incremento anual de 13 por ciento en la producción petrolera para el siguiente año . Sobre el crecimiento económico , BBVA expuso que los riesgos recientemente se han intensificado por la desaceleración de la manufactura global , afectada principalmente por las tensiones comerciales internacionales que atraviesa China y Estados Unidos . En lo referente a la debilidad de la inversión privada en México , manifestó que esta se ha profundizado y su eventual recuperación podría retrasarse aún más si no se ratifica el Tratado entre México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) por el congreso de Estados Unidos . En relación a los ingresos petroleros , el gobierno se sustenta principalmente en elevar la producción petrolera de 1 . 73 millones de barriles diarios estimados para el promedio de 2019 a 1 . 95 millones de barriles diarios para el promedio de 2020 . " Es importante mencionar que un menor crecimiento económico al previsto por el gobierno federal y que estuviera alrededor de 1 . 4 por ciento llevaría el balance primario a 0 . 0 por ciento del PIB en 2020 . Por ello , consideramos apropiado revisar el paquete económico una vez que se cuente con las cifras del crecimiento económico del primer trimestre de 2020 " , destacó . De ser posible , dijo , se deben realizar los ajustes necesarios para el cumplimiento de las metas fiscales . " Es deseable que el gobierno federal vaya diseñando una reforma fiscal integral lo antes posible que fortalezca los ingresos tributarios y promueva una mayor eficiencia en el gasto público en los siguientes años " , manifestó la institución financiera .  &&&&&1
400121 &&&&& Moody ’ s deja en grado basura bonos de Ford Credit en México  &&&&& Moody ' s recortó la calificación de deuda de Ford Credit de México , financiera de la firma automotriz , a un grado basura . La nota pasó a Ba1m de un grado previo de Baa3 . Al dejar dichos bonos en un grado basura ; con ello también cambió la perspectiva de la calificación de largo plazo a estable , de negativa . En una nota a inversionistas , la calificadora de crédito explicó que la reducción se debe a una “ acción similar ” a la que se tomó con Ford Motor Credit ( FMC ) Company el 9 de septiembre . Al recortarse el grado de inversión a la firma matriz , se hizo lo mismo con la filial en México . En la primera acción de Moody ’ s contra la empresa estadounidense , detalló que la productora de vehículos debe atender problemas de operación , frente a una demanda más parca en sus principales mercados . La nota con la que ahora cuenta la automotriz “ refleja los considerables desafíos operativos , de competencia y de mercado que enfrenta Ford , y la probable débil generación de ingresos y efectivo a medida que la empresa sigue un plan de reestructuración largo y costoso ” , detalla el documento emitido por la firma de riesgo . Dado que la calificación de Ford Credit de México se basa en la garantía de FMC , la perspectiva estable refleja la perspectiva estable de la casa matriz , detalló . Ford , como armadora , lleva operando 93 años en México . Emplea a 8 mil 700 personas , cuenta con cinco plantas de producción , según reporta la propia empresa . Sin embargo , durante el último trimestre del año , los ingresos de la financiera Ford Credit se hundieron 96 por ciento . En 2018 tuvieron ingresos por 334 millones 285 mil 924 pesos , en 2019 esta cifra cayó a 13 millones 539 mil 075 pesos .  &&&&&1
400122 &&&&& Presupuesto “ insuficiente ” para obras de infraestructura : Concamin  &&&&& Ciudad de México . La propuesta de presupuesto de egresos para 2020 “ es insuficiente ” para el ramo de inversión física planteada por el gobierno , pues el gasto para dicho ramo presentó una contracción de 5 . 4 por ciento , aseguró Francisco Cervantes Díaz , presidente de la Confederación de Cámaras Industriales ( Concamin ) . “ Estamos preocupados por la parte de infraestructura en inversión física , está abajo , necesitamos más inversión para tener mayor crecimiento . Creo que es insuficiente ” , manifestó tras participar en el Foro Expansión Transformación Inteligente . De acuerdo con el dirigente de los industriales , la reducción en el ramo de inversión física , tiene el riesgo de reducir la compra de maquinaria y equipo , específicamente para el rubro de construcción de infraestructura en proyectos como escuelas y hospitales . Ello , dijo Cervantes Díaz , impactará a futuro el ritmo de crecimiento económico y la mayor generación de empleos . “ Renglones de gasto en infraestructura como la construcción y reparación de carreteras , caminos , vivienda , escuelas , hospitales y ampliación de las redes de telecomunicaciones son cruciales para mantener en movimiento la producción industrial , la generación de empleos y la competitividad en el país ” , expuso líder de la Concamin . Además , dadas las expectativas de crecimiento que planteó el Paquete Económico 2020 , es difícil que al terminar el sexenio se tenga un crecimiento de 4 por ciento .  &&&&&1
400123 &&&&& OCDE recorta proyecciones de crecimiento a mínimos de una década  &&&&& París . La guerra comercial entre Estados Unidos y China ha presionado el crecimiento global a sus niveles mínimos en una década , dijo la OCDE este jueves cuando anunció una reducción general en sus proyecciones . La Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos informó que la economía global se arriesga a ingresar en una nueva y extendida fase de bajo crecimiento si los gobiernos siguen divagando sobre cómo responder a los desafíos . La economía global registrará este años su menor crecimiento desde la crisis financiera 2008 - 2009 , desacelerando desde 3 . 6 por ciento del año pasado a 2 . 9 por ciento en 2019 y 3 . 0 en 2020 , reportó la OCDE . El foro de políticas con sede en París anunció que el panorama había empeorado desde que se hicieron las últimas proyecciones en mayo , cuando estimó que la economía global crecería 3 . 2 por ciento en 2019 y 3 . 4 en 2020 . " Lo que parecían tensiones comerciales temporales se están volviendo un nuevo estado de larga duración para las relaciones comerciales " , indicó la economista jefe de la OCDE , Laurence Boone , a Reuters . " El orden global que conducía el comercio se ha ido y estamos ahora en una nueva era de menos certezas , mayor bilateralidad y a veces relaciones comerciales positivas " , agregó . El comercio global , que ha sido el motor de la recuperación global después de las crisis financieras , ha caído desde una expansión de 5 por ciento en 2017 a territorio negativo ahora , señaló Boone . Además , las tensiones comerciales han pesado sobre la confianza de las empresas y golpeado el crecimiento de la inversión desde 4 por ciento hace dos años a sólo 1 por ciento . La principal economía del mundo crecerá 2 . 4 por ciento este año y 2 . 0 el próximo en lugar de 2 . 8 por ciento y 2 . 3 que la OCDE había anticipado previamente . China también sentirá el impacto con un crecimiento económico de 6 . 1 por ciento en 2019 y 5 . 7 en 2020 , frente a las previsiones anteriores de 6 . 2 y 6 . 0 , respectivamente .  &&&&&1
400124 &&&&& Gasoducto marino Texas - Tuxpan entra en operación  &&&&& Ciudad de México . Infraestructura Marina del Golfo ( IMG ) , una alianza estratégica entre TC Energy Corporation e Infraestructura Energética Nova ( IEnova ) , informó sobre el inicio de la operación comercial del gasoducto marino sur de Texas - Tuxpan ( sur de Texas ) . Con una capacidad de transporte de 2 mil 600 millones de pies cu ́ bicos de gas natural diariamente , el gasoducto sur de Texas incrementará significativamente el abasto confiable de gas natural ma ́ s económico a Me ́ xico con el fin de satisfacer la creciente demanda en la zona centro y sur - sureste del país . “ Tras haber alcanzado el acuerdo con la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) y con el gobierno de Me ́ xico , este importante proyecto de infraestructura energética provee un vínculo fundamental entre el abundante abasto de gas natural de bajo costo y los mercados crecientes en Me ́ xico para las décadas por venir ” , dijo Robert Jones , presidente de TC Energía en Me ́ xico . “ A través de esta asociación con la CFE estamos contribuyendo a que Me ́ xico alcance su objetivo de proveer de energía a una economi ́ a creciente con el uso de gas natural económico , eficiente y amigable con el medio ambiente , y refuerza el compromiso de TC Energía con Me ́ xico ” , dijo Jones . El ducto sur de Texas abastece de combustible para alimentar a varias plantas de generación ubicadas en Altamira , Tuxpan y en la región central de Me ́ xico a través de sus interconexiones con los gasoductos de Tuxpan y Tamazunchale de TC Energi ́ a y con el Sistema de Transporte y Almacenamiento Nacional Integrado de Gas Natural ( Sistrangas ) , el sistema nacional operado por el Centro Nacional de Control de Gas Natural ( Cenagas ) . Reconocimiento al Presidente TC Energi ́ a y IEnova reconocen al presidente Andrés Manuel Lo ́ pez Obrador por su participacio ́ n directa y por su liderazgo en las negociaciones de los contratos que concluyeron con los acuerdos comerciales que respaldan este vital proyecto de infraestructura . El hito que anunciamos hoy no podri ́ a haber sido alcanzado sin su participacio ́ n activa y la de la CFE , quienes con su sólido entendimiento de la necesidad crítica de abastecer de gas natural a las regiones del centro y sureste de Me ́ xico , permitieron el inicio de la operación del ducto . “ Este importante proyecto garantizará el abasto confiable y seguro de un combustible económico , eficiente y amigable con el medio ambiente para promover el desarrollo económico , la creación de empleos y el bienestar de los mexicanos , dijo Tania Ortiz , directora general de IEnova . “ La operación de este gasoducto promoverá el desarrollo industrial en estas regiones y permitirá a la CFE producir energía eléctrica de manera ma ́ s económica ” , dijo Ortiz . El proyecto representa aproximadamente 2 mil 600 millones de dólares de inversión en infraestructura e involucró la creación de ma ́ s de 3 mil empleos durante su fase de construcción . El ducto de 772 kilómetros ( 480 millas ) , de 42 pulgadas de diámetro , corre mar adentro desde la frontera con Estados Unidos cerca de Brownsville , Texas , a Altamira , en Tamaulipas , desde donde continúa hacia Tuxpan , en el estado de Veracruz . El ducto sur de Texas - Tuxpan tambie ́ n fue la mayor fuente individual de inversión extranjera directa hacia Me ́ xico en 2017 . El equipo del ducto sur de Texas trabajó de la mano con reguladores , propietarios de tierras , los gobiernos estatales de Tamaulipas y de Veracruz , autoridades locales y otros grupos de intere ́ s para completar la construcción de manera exitosa , logrando índices de desempeño en cuanto a calidad y seguridad líderes en la industria . El ducto fue construido usando tecnología de punta y está diseñado para proteger el medio ambiente .  &&&&&1
400125 &&&&& Fitch ve prudentes las metas del PEF de México para 2020  &&&&& Ciudad de México . El objetivo del superávit primario de un 0 . 7 % del PIB incluido en el proyecto de presupuesto para 2020 presentado por el gobierno mexicano está en línea con una política fiscal prudente y muestra un compromiso para estabilizar el índice de deuda pública , dijo el lunes Fitch Ratings . Sin embargo , los estimados del crecimiento del Producto Interno Bruto ( PIB ) y de los ingresos para el próximo año son optimistas y resaltan riesgos para el objetivo del superávit , lo que podría requerir aprovechar el fondo de estabilización u otros ajustes fiscales , afirmó Fitch . El gobierno presentó recientemente su presupuesto de 2020 al Congreso con el que busca atender los apremiantes problemas de seguridad , enfatizar el gasto social y respaldar a la petrolera Pemex , con la promesa de mantener disciplina fiscal . La administración del presidente Andrés Manuel López Obrador espera que la estancada economía de México crezca entre 1 . 5 - 2 . 5 % en el 2020 , frente al rango de 0 . 6 - 1 . 2 % este año . " Fitch cree que existen riesgos de que los ingresos se reduzcan debido a los supuestos optimistas macroeconómicos y de producción de petróleo " , dijo la agencia en un comunicado . El gobierno contempla una plataforma de producción de crudo de 1 . 95 millones de barriles por día ( bpd ) , frente a los 1 . 7 millones de bpd actuales . El gobierno estima inyectar el próximo año el equivalente a unos 2 , 350 millones de dólares a Pemex , los cuales están incluidos en " apoyos " totales para la petrolera estatal por unos 4 , 400 millones de dólares , contemplados en el presupuesto . Fitch dijo que pese a esta inyección cree " que los planes de inversión y reemplazo de reservas de la compañía no cumplirán con su plan de negocios " . El viernes S & P Global Ratings dijo que el pronóstico de crecimiento económico del gobierno mexicano para 2020 probablemente sea demasiado optimista .  &&&&&1
400126 &&&&& Peso , segunda divisa emergente más operada en el mundo  &&&&& El peso mexicano es la segunda moneda de los países de economías emergentes que más se opera en el mundo , solamente por debajo del renminbi chino , informó una encuesta del Banco de Pagos Internacionales ( BIS ) divulgada por el Banco de México ( BdeM ) . Según los resultados de la encuesta realizada por el BIS sobre los volúmenes de operación en los mercados cambiarios y de derivados durante abril de 2019 , el peso mexicano se ubicó como la decimoquinta moneda de mayor operación en el mundo . Dicha encuesta se realiza cada tres años . A su vez , el volumen de operaciones globales del peso aumentó 17 por ciento con respecto a la última encuesta , que fue realizada en abril de 2016 , y alcanzó un monto promedio de operaciones diarias cercano a los 114 mil millones de dólares . A nivel local , reveló la encuesta , el volumen de operación diario del peso mexicano fue de aproximadamente 21 mil millones de dólares . El BIS , es un instituto que aglomera a los bancos centrales a nivel global , entre los pertenecientes están la Reserva Federal de Estados Unidos ( FED ) , el Banco Central Europeo ( BCE ) , el Banco de Inglaterra o el BdeM . El gerente general de BIS actualmente es Agustin Carstens , quien fuese gobernador del banco central de México . “ En términos de la relevancia de México como centro financiero , la distribución geográfica de las operaciones cambiarias muestra que en nuestro país se opera diariamente el 0 . 2 por ciento de todas las operaciones cambiarias del mundo ” , detalló la encuesta . En tanto , el volumen de operación en los mercados cambiarios a nivel global aumentó 29 por ciento con respecto a la encuesta realizada en abril de 2016 , reportándose un volumen de operación diario por 6 . 6 billones de dólares .  &&&&&1
400127 &&&&& Se disparan precios del petróleo tras el ataque a Saudiarabia  &&&&& Los precios internacionales del petróleo se dispararon este lunes a niveles no vistos en tres décadas . Fue el efecto inmediato de un ataque a las instalaciones de procesamiento de Arabia Saudita el fin de semana que paralizó la mitad de la producción del reino , el mayor abastecedor mundial de crudo . La agresión , perpetrada con drones , fue atribuido a milicianos hutíes que operan desde un territorio en el noroeste de Yemen . El petróleo West Texas Intermediate , de referencia en el continente americano , repuntó a 62 . 90 dólares por barril , un incremento de 14 . 7 por ciento respecto del viernes y el mayor avance porcentual para un día desde diciembre de 2008 . En el caso del crudo Brent , la referencia para el mercado europeo , el barril llegó a 69 . 02 dólares , un incremento de 14 . 6 por ciento , el mayor desde 1988 . Por momentos , llegó a 71 . 95 dólares por barril , lo que representaba un alza de 19 . 5 por ciento . La mitad de la capacidad de producción de Arabia Saudita quedó interrumpida el sábado , a consecuencia de un ataque con 10 drones – algunos impulsados con motores de reacción – a Abqaiq , la mayor instalación de procesamiento de crudo del mundo , y el campo petrolero Khurais , ambos de la empresa estatal saudita Aramco . El país produce 5 . 7 millones de barriles diarios . Como consecuencia del ataque , quedó interrumpido 5 por ciento del suministro mundial de crudo , en un momento en que la economía global entró en un ciclo de menor crecimiento . Estados Unidos y Arabia Saudita ofrecieron utilizar parte de su reserva estratégica de crudo , aunque hasta ahora no ha quedado claro la cantidad adicional de suministro que pueden aportar con ello . Gracias a las reservas mundiales no hay necesidad de tomar medidas suplementarias de urgencia , dijo el ministro ruso de Energía , Alexandre Novak . Arabia Saudita tiene como reservas unos 188 millones de barriles , lo cual , a un ritmo de 5 . 7 millones barriles por día , cubrirá unos 33 días , estimaron analistas del Morgan Stanley . Aramco tenía antes de los ataques la capacidad de aumentar su producción petrolera en casi 2 millones de barriles por día y una parte podría haber quedado intacta , añadieron . Sin embargo , apuntan analistas de TD Securities , si bien hay suficiente capacidad para compensar ( perturbaciones ) a corto plazo , fueron atacadas infraestructuras claves , lo cual significa que una parte de ellas podría quedar fuera de servicio por más de un mes . Los mercados financieros de las diferentes regiones del mundo acusaron este lunes el efecto del ataque a las instalaciones sauditas . El precio de las acciones retrocedió en la mayoría de las plazas , mientras subió el del oro y otras materias primas , así como el valor del dólar . En Wall Street , el índice industrial Dow Jones bajó 0 . 52 por ciento , a 27 mil 76 . 82 puntos , luego de ocho sesiones seguidas de ganancias . La mayoría de mercados de América Latina cerraron con sesgo bajista , debido a que el temor de los inversores se impuso sobre el fuerte repunte de los precios del crudo tras los ataques contra la infraestructura petrolera de Arabia Saudita . Pese a que el alza del crudo debería beneficiar a muchos de los países de la región que son exportadores de la materia prima , los agentes prefirieron cubrir riesgos demandando moneda estadunidense , reportó Reuters . El precio del oro sumó uno por ciento a mil 503 . 31 dólares la onza , después de haber caído 1 . 2 por ciento en la semana anterior .  &&&&&1
400128 &&&&& Arabia Saudita , ¿ conflicto u oportunidad para México ?  &&&&& El mercado de hidrocarburos fue atacado el sábado en una de las zonas más conflictivas entre países que luchan por tener territorios para poder desarrollar una industria energética con base en la venta de esos productos o permitir el paso de ductos . Ese día el conflicto alcanzó una intensidad inusitada ante el ataque a Arabia Saudita en instalaciones petroleras de Aramco en Abqaiq y Khurais . En primera instancia las agresiones fueron adjudicadas a los rebeldes hutíes en Yemen . El sábado , al realizar el ataque , no se midió la magnitud económica real y fue una noticia que en muchas latitudes no fue considerada importante hasta que el domingo a las 17 : 30 , hora central de México , cuando los mercados asiáticos abrieron , se pudo observar el primer termómetro para evaluar el daño . La reacción fue que los precios del petróleo llegaron a los 60 . 17 y hasta los 71 dólares por barril . Estados Unidos , por medio de su presidente , declaró que el ataque fue perpetrado por Irán , pero sin tener conocimiento exacto . Solicitó autorización para hacer frente a la situación en caso de que Arabia Saudita no pueda cubrir la demanda de crudo en el corto plazo . La estrategia es usar las reservas de crudo ( EU tiene las más grande del mundo , las cuales actualmente son de casi 645 millones de barriles , según el sitio web del departamento de EU . La reserva consta de 395 millones de barriles de crudo agrio pesado y 250 millones de barriles de petróleo dulce ligero ) ante la falta de certidumbre del daño y el tiempo que llevaría la reparación de las afectaciones . Esta acción golpeó el precio del petróleo y lo mantuvo en una banda de los 64 a 67 dólares por barril . A las 2 de la madrugada ( tiempo de México del día lunes 16 de septiembre ) abrió el mercado europeo con un precio de 67 dólares y manteniéndolo en una banda de 64 a 65 dólares por barril ante la falta de información precisa . A las 8 de la mañana ( tiempo de México ) los mercados de Estados Unidos , empezando por la bolsa de Nueva York , abren y el precio del barril se mantiene por unas horas en la misma banda y después empieza a incrementar ante la declaración de Washington y Arabia Saudita sobre que el ataque provino de Irán y en conjunto con la incertidumbre de no saber el tiempo que tardará la reparación y puesta en marcha de la zona afectada , incrementa el precio y cierra a 68 dólares en EU . En Asia se replica esta situación al abrir los mercados el martes 17 , debido a la incertidumbre de las acciones que podrían tomar Estados Unidos y Arabia Saudita , y el tiempo que les llevaría retornar a la normalidad . Consecuencias : • EU autorizó el uso de reservas de crudo para mitigar el precio de barril . Un precio alto del precio del barril , por arriba de 70 dólares , incrementaría los precios de los combustibles y colapsaría la economía . La OPEP se beneficia con un precio por arriba de los 65 dólares . • Es probable que los precios de la gasolina aumenten de 10 a 25 centavos por galón a principios de esta semana en Estados Unidos , debido al incremento de entre 12 a 15 por ciento en los futuros cotizados este lunes . Recordemos que hoy se compra el crudo y entrega en un periodo para refinar . • Irán , en caso de haber realizado el ataque como estrategia de presión a Estados Unidos para que le permita vender su crudo , podría quedar mal parado con sus aliados de China ( que está negociando actualmente con EU ) y Rusia , la cual pretende mantenerse neutral en la zona . México qué gana o pierde : • El precio de las gasolinas no aumentará , debido a que la fórmula actual indica que el mecanismo de estímulo al precio se activa cuando el precio de referencia se incrementa , dando lugar a una disminución de la captación de ingresos por medio del IEPS , la cual puede ser compensada por el incremento del precio del barril de exportación . Recordemos que actualmente existe un precio objetivo para no incrementar la inflación que es controlada al activar el estímulo . • Es una buena oportunidad para México debido a que el mercado energético requiere y tiene necesidades . En ese contexto Pemex y CFE no podrán cubrir de corto plazo sus metas . Además que estamos geográficamente en un lugar no bélico . Sólo tendríamos que volvernos atractivos , dar certeza al mercado para poder recibir inversión , debido a que el dinero buscara lugares seguros y que brinden certeza financiera . México tiene una oportunidad que no puede desaprovechar . Lo que es innegable es que requiere un plan de largo plazo que involucre a los poderes Ejecutivo y Legislativo ; así como a las empresas productivas del Estado y de la sociedad , debido que no tenemos capacidad para almacenar crudo , gas u otra materia prima para transformar en energía . Imaginemos que el ataque hubiera ocurrido en México , ¿ qué hubiéramos hecho ? * Grupo Caraiva - León & Pech [ email protected ]  &&&&&1
400129 &&&&& Confirman en Tabasco investigación contra ex gobernador Arturo Núñez  &&&&& Villahermosa , Tab . La Fiscalía General del Estado ( FGE ) confirmó que está investigando al ex gobernador Arturo Núñez Jiménez , lo mismo que a la presidenta del Consejo Ciudadano Consultivo del Sistema DIF , Martha Lilia López Aguilera — esposa del ex mandatario estatal — así como a ex funcionarios de la administración pasada , por presuntos delitos de peculado y otros , derivados de dos denuncias presentadas por diputados locales . La dependencia señaló que la primera de las denuncias fue presentada en conjunto por un diputado del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) y por otro legislador que en ese momento pertenecía a la bancada del Partido Verde Ecologista de México ( PVEM ) en el Congreso , y que en la actualidad es legislador independiente . En tanto que la segunda , y más reciente demanda , corresponde a la que fue presentada exclusivamente por integrantes de la fracción parlamentaria del PRI ante la Fiscalía Especializada en Combate a la Corrupción . En un comunicado difundido por la FGE expone que ante el interés público por conocer las denuncias en contra de ex funcionarios públicos de la pasada administración estatal y que se han comentado públicamente por distintos actores políticos , la institución señala que garantiza sus acciones con plena observancia al debido proceso y , a la vez , atendiendo su obligación de transparentar su actuar ante la ciudadanía . Sin solventar 104 mdp en el Poder Judicial Por otra parte , el Órgano Superior de Fiscalización del Estado ( OSFE ) , al revisar la cuenta pública 2018 del Poder Judicial del Estado de Tabasco , detectó que sólo había solventado cinco de 36 observaciones que le fueron encontradas , por lo que esa institución no solventó 31 observaciones con un monto de 104 millones 81 mil 667 pesos . El presidente del Tribunal Superior de Justicia , Enrique Priego Oropeza , aclaró que la auditoria fue realizada por el OSFE , “ nosotros no hicimos ninguna auditoría , nosotros recibimos y proporcionamos al OSFE los documentos que ellos requirieron ” , señaló .  &&&&&1
400130 &&&&& SHCP cierra contratación de 6 mil 494 vehículos para funcionarios  &&&&& Ciudad de México . La Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) informó sobre la asignación de vehículos a secretarios de Estado , subsecretarios y sus homólogos , asi ́ como la información a través de la contratación consolidada para proporcionar el Servicio de Arrendamiento de Transporte Vehicular Terrestre en Territorio Nacional , a través de Licitación Pública Nacional . Bajo este proceso , el viernes se designaron , mediante la figura de abastecimiento simultáneo , a siete de los 20 licitantes que participaron : • A2daht Health Me ́ xico , S . A . de C . V ; • Arrendomovil de Me ́ xico , S . A . de C . V ; • Casanova Vallejo , S . A . de C . V ; • Integra Arrenda , S . A . de C . V . SOFOM E . N . R ; • Jet Van Car Rental , S . A . de C . V ; • Lumo Financiera del Centro S . A . de C . V . SOFOM E . N . R , y • Value Automotriz , S . A . de C . V . en participacio ́ n conjunta con Value Arrendadora S . A . de C . V . SOFOM . El servicio se brindará a 101 instituciones públicas por un periodo de 36 meses para el uso administrativo de 6 mil 494 vehículos . Se calcula un ahorro de 74 millones 600 mil pesos por mes , tomando como base las cantidades de vehículos , asi ́ como de los precios reportados al cierre de la administración anterior . Esto significará un ahorro de ma ́ s de 2 mil 686 millones de pesos a lo largo de los tres an ̃ os . Las empresas ganadoras contribuyeron a una diminución del costo por vehículo , en promedio , por 20 por ciento . El esquema de compras consolidadas implementado por el gobierno de Me ́ xico permitió generar ahorros y una mayor participacio ́ n de proveedores , a partir de la libre competencia del mercado y de la confianza en los procedimientos de contratación .  &&&&&1
400131 &&&&& Santander entrega 705 viviendas nuevas a damnificados por sismos  &&&&& Ciudad de México . Santander México ha entregado 705 viviendas nuevas en el país para las familias que resultaron damnificadas tras los sismos del pasado . Los recursos para las construcciones se han obtenido de donaciones por parte de usuarios del banco al realizar operaciones en cajeros , en conjunto con aportaciones de la institución por cada peso donado . Santander detalló que hasta la fecha también se han a rehabilitado nueve aulas escolares y las acciones mencionadas han beneficiado a poco más de 5 mil 800 habitantes de seis entidades de la República Mexicana . Hasta el momento , precisó en un comunicado , se han juntando 28 millones 800 mil pesos . De esa cantidad , 14 millones 400 mil pesos fueron donados por los usuarios , mientras que la otra mitad la aportó la entidad financiera . Con dicho monto se han construido 459 viviendas durante 2018 y 246 este 2019 . A su vez , 368 hogares se encuentran en construcción y se espera entregarlas en 2020 , para sumar un total de mil 73 viviendas nuevas . Luego de los sismos de 2017 , Santander - en colaboración con el fideicomiso Provivah - ha construido hogares en los estados de Oaxaca , Chiapas , Morelos , Tlaxcala y en la Ciudad de México , mismas que resultaron las más afectadas . En este sentido , dijo el banco , las viviendas entregadas hasta ahora han beneficiado directamente a familias en 42 comunidades de las cinco entidades consideradas en este programa . Entre otras acciones que ha impulsado Santander en apoyo a los damnificados por los sismos de 2017 , se realizó una colecta para la institución Reforestamos – organización que impulsa el desarrollo sostenible - que sumó un total de 2 millones 800 mil pesos , destinados a la reconstrucción completa de 10 viviendas y acciones de reparación en otras 23 .  &&&&&1
400132 &&&&& Apple rechaza decisión europea de devolver 13 mil mde a Irlanda  &&&&& Luxemburgo . Apple denunció este martes la decisión de Bruselas de obligarlo a devolver a Irlanda 13 mil millones de euros ( 14 mil 300 millones de dólares ) de ventajas fiscales indebidas , una sanción que según el gigante tecnológico " desafía el sentido común " . " ¿ Apple ha diseñado y desarrollado el iPhone en Irlanda ? El iPad o el iPod ? ¡ No ! La respuesta esta escrita en cada producto de Apple : ' Diseñado por Apple en California ' " , señaló Daniel Beard , el representante de la compañía de California ante el Tribunal General de la Unión Europea , en Luxemburgo . " Apple paga sus impuestos y entiende la importancia de hacerlo . Pensamos que Apple es el mayor contribuyente del mundo " , añadió para defender los argumentos del grupo contra la decisión de la Comisión Europea , publicada en agosto de 2016 . El pedido de la UE " desafía a la realidad y al sentido común " , declaró Beard . " La decisión de la Comisión tiene que ser anulada " , añadió . La audiencia , que durará dos días , empezó poco después de las 09 : 30 locales ( 07 : 30 GMT ) en presencia de numerosos periodistas . La comisaria europea de la Competencia , Margrethe Vestager , anunció esta solicitud de reembolso el , tras dos años de investigación , una decisión calificada de " basura política " por el patrón de la empresa de Cupertino ( oeste de Estados Unidos ) , Tim Cook . Según la investigación , Apple reagrupó en Irlanda entre 2003 y 2014 todos los ingresos obtenidos en Europa ( así como en África , Oriente Medio e India ) porque en ese país tenía un trato fiscal preferente . El grupo habría evitado así el pago de la mayoría de los impuestos que debería haber abonado durante ese período , unos 13 mil millones de euros , algo que para Bruselas constituye una " ayuda de Estado " ilegal . ¿ Reescribir historia de Apple en Europa ? Estos ingresos iban a parar a una " sede " situada fuera del país , un " fantasma " que Dublín rechazó examinar . Nada ilegal , no obstante , en virtud de la ley irlandesa . Como estos miles de millones de beneficios no imponibles en Irlanda no se repatriaron a Estados Unidos , Apple se libró de abonar esos impuestos durante varios años . La compañía considera , sin embargo , que el análisis de Bruselas sobre el caso tiene errores de bulto . " La Comisión Europea intentó reescribir la historia de Apple en Europa , ignorar las leyes fiscales de Irlanda y , al hacerlo , perturbar el sistema fiscal internacional " , estimó Cook en 2016 . El grupo defiende que , según las reglas internacionales , debe pagar la mayoría de sus impuestos en Estados Unidos , donde invierte en investigación y desarrollo y por tanto crea riqueza , no donde realiza las ventas . Apple señala además que desde la reforma fiscal puesta en marcha a fines de 2017 por Donald Trump , el grupo repatrió a Estados Unidos los beneficios acumulados durante años en el extranjero , comprometiéndose a pagar los impuestos correspondientes . La empresa se beneficia de un tipo impositivo inferior a 35 por ciento que estaba en vigor previamente en Estados Unidos , pero debe enfrentar además una deuda fiscal de unos 37 mil millones de dólares por los últimos años . Los representantes de Irlanda aseguraron por su parte este martes que la Comisión se equivoca " fundamentalmente " y que habría " ignorado la ley irlandesa " . " Caso sólido " Apple asegura haber previsto cada año ese monto en sus cuentas , consciente de que algún día debería abonarlo . Irlanda apoya en su lucha a la compañía creada por Steve Jobs . Dublín recurrió también la decisión de la Comisión y rechaza que se la presente como un paraíso fiscal . " Presentaremos un caso muy sólido " , prometió el ministro de Finanzas irlandés , Paschal Donohoe . Los dos días de vistas se desarrollan en un tenso contexto comercial entre la UE y Estados Unidos , donde el presidente de Donald Trump reprocha a los europeos su ofensiva contra los gigantes tecnológicos del país . A la espera de la decisión judicial , Apple bloqueó en una cuenta el monto reclamado . El grupo , presente en Irlanda desde los años 1980 , emplea a unas 6 mil personas en Cork ( sur ) , la segunda ciudad del país .  &&&&&1
400133 &&&&& Impuesto a refrescos y cigarros afectará al pequeño comercio : Anpec  &&&&& Ciudad de México . La “ actualización ” de las tasas del impuesto especial sobre producción y bebidas ( IEPS ) para refrescos y cigarros que plantea el gobierno federal para 2020 afectará las ventas del pequeño comercio y será pagada completamente por los consumidores , advirtió Cuauhtémoc Rivera , presidente de la Alianza Nacional de Pequeños Comerciantes ( Anpec ) . Refrescos y cigarros representan hasta 25 por ciento de las ventas totales de misceláneas y tiendas de abarrotes . Además , como “ son productos ancla o gancho ” sirven para que los consumidores compren más mercancía de otro tipo , explicó . Por sí solos los refrescos aportan 15 por ciento de las ventas totales de los pequeños negocios y los cigarros otro 10 por ciento , dijo Rivera . La Secretaría de Hacienda propuso actualizar el IEPS a bebidas saborizadas del actual 1 . 17 pesos por litro a 1 . 2705 a partir del próximo año . En cigarros el ajuste será de 0 . 35 a 0 . 4980 pesos por cigarro o de 7 a 9 . 96 pesos por cajetilla , de acuerdo con el paquete económico 2020 . Gobierno disfraza la realidad económica con palabras El dirigente de la Anpec sostuvo que aunque el gobierno federal asegure que es “ una actualización ” del IEPS , en realidad se trata de un aumento . Insistió que el gobierno habla de desaceleración en lugar de recesión y estancamiento , como un juego de palabras o sinónimos para disfrazar la realidad económica actual . “ El Ejecutivo hizo un compromiso público de no crear nuevos impuestos ni elevar los existentes . Sin embargo , no honró su compromiso al aumentar el IEPS a cigarrillos y refrescos , productos de alta demanda popular que garantizan una jugosa recaudación fiscal adicional y que terminarán pagando los consumidores ” , aseveró . Los mexicanos , dijo , “ respingarán al principio pero terminarán pagando el aumento ” . No obstante , remarcó que resultará afectado el resto de su consumo adquiriendo productos genéricos , a granel , de contrabando y en la economía informal . Eso , además de poner en riesgo su salud y seguridad , mermará la recaudación fiscal .  &&&&&1
400134 &&&&& Fed discute otra rebaja de las tasas de interés de EU  &&&&& Washington . La Reserva Federal ( Fed ) abrió este martes dos días de discusiones de política monetaria de las que se espera la segunda rebaja de las tasas de interés para sostener a la economía de Estados Unidos . La Fed de Nueva York intervino en el mercado financiero este martes al recomprar activos por 75 mil millones de dólares para que sus tipos de intereses queden alineados con los de la meta de la Fed . Analistas dijeron que la operación , inédita desde hace casi una década , parece haber sido exitosa pero causó agitación en momentos en que el comité de política monetaria de la Fed ( FOMC ) abría su reunión de septiembre . En las últimas semanas el presidente de la Fed , Jerome Powell , envió señales claras de que se aproxima una rebaja de los intereses , la segunda del año . Powell dijo que la Fed está pronta para " actuar apropiadamente " en medio de los " significativos riesgos " que acechan a la economía , en particular las guerras comerciales desatadas por el presidente Donald Trump . Por primera vez en casi una década la Fed recortó las tasas en julio , luego de haberlas aumentado cuatro veces en 2018 , y las dejó en un rango de entre 2 . 0 y 2 . 5 por ciento . Empero recientes datos económicos tornaron más complicado el panorama . La inflación se mantiene firme junto con el incremento de los salarios y el gasto de los consumidores , por lo cual muchos creen que esos temores sobre la mayor economía mundial son algo exagerados . El alza del crudo registrada el lunes tras ataques a instalaciones petroleras de Arabia Saudita podrían eventualmente ayudar a revertir la reciente caída de los precios de la energía y , en consecuencia , tener un efecto inflacionario . Las posibilidades de una tercera rebaja de tasas en diciembre ahora es menor , según datos de la consultora CME Group . Eso muestra que los inversores no creen que la Fed haya emprendido un ciclo de reducciones . De ser así , la Fed enojará a Trump que el lunes reanudó sus presiones en Twitter contra la entidad a la que le demanda imponer tasas nulas o incluso negativas . " Y ahora , al tope dedo , el golpe del petróleo " , tuiteó Trump cuando se disparaba el precio del crudo . " ¡ Gran rebaja de las tasas de interés . Estímulos ¡ " , añadió en su tuit . La Oxford Economics cree que la Fed hará otros tres recortes de tasas en lo que queda del año . Estima que a fines de 2019 se habrán neutralizado todos los aumentos del año pasado .  &&&&&1
400135 &&&&& Enfrenta General Motors su primera huelga en 12 años en EU  &&&&& Nueva York . Decenas de miles de empleados estadunidenses de General Motors iniciaron el lunes una huelga en medio de negociaciones para un nuevo convenio colectivo , dijeron fuentes coincidentes . La producción de automóviles quedó completamente interrumpida en Estados Unidos , dijo a la AFP Brian Rothenberg portavoz de UAW , el poderoso sindicato del sector automotor , el cual recibió el mandato de marchar a la huelga por primera vez desde 2007 . " Estamos en huelga desde la medianoche " , dijo Rothenberg . Unos 46 mil empleados de las 31 fábricas de GM , el mayor fabricante de automóviles de Estados Unidos , suspendieron tareas . El movimiento es seguido de cerca por los políticos a un año de la campaña hacia las elecciones presidenciales en la que el empleo será uno de los temas en discusión . Rothenberg indicó que el diálogo entre GM y la UAW se mantiene . Ambas partes discuten desde julio un nuevo contrato de trabajo para los próximos años . Ese contrato deberá reemplazar el que caducó el sábado y servirá de base para los que deberán negociarse en Ford y Fiat Chrysler . Las tratativas en GM están en punto muerto . " Apenas acordamos el 2 % de las disposiciones del nuevo contrato y resta aún entenderse sobre el 98 % , dijo Rothenberg . La grieta entre las partes es grande en lo que se refiere a salarios , prestaciones de salud , estatuto de empleados temporales y seguridad del empleo . " Presentamos una oferta sólida para mejorar los salarios y beneficios y aumentar los empleos estadunidenses en forma sustancial " , dijo a la AFP un portavoz de GM . " Negociamos de buena fe " , añadió . La huelga puede costarle a GM decenas de millones de dólares por día pero esa suma podría aumentar si el conflicto se prolonga , se ha dicho bajo reserva . " Probablemente ( la huelga ) va a durar " , estimó Rothenberg .  &&&&&1
400136 &&&&& Interjet volará directo a Colombia desde CDMX  &&&&& Ciudad de México . Interjet informó que comenzará a realizar viajes desde el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México ( AICM ) hasta Cartagena , Colombia , esto , como parte de su programa de expansión de mercados internacionales . De acuerdo con la compañía , los vuelos al país sudamericano se realizarán los días lunes , miércoles , viernes y domingo , saliendo de la capital a las 20 : 55 horas , mientras que los vuelos de regreso desde Colombia serán los días lunes , martes , jueves y sábado , saliendo de las 3 : 10 horas para llegar al país a las 6 : 35 horas . Según la aerolínea , con dicho vuelo aumentará en más de 40 por ciento las conexiones con su red de rutas en el AICM , incrementará a 10 millones la oferta de asientos en el segundo semestre de este año , lo que significará un aumento de 12 . 5 por ciento contra igual lapso del 2018 . Actualmente , Interjet realiza viajes a Colombia con una escala , que va de la capital del país a Cancún , Quintana Roo y de ahí a Bogotá , Colombia . A la semana , la aerolínea realiza 28 vuelos semanales al país sudamericano , con una oferta de 4 mil 200 asientos . También , la aerolínea inició en junio pasado operaciones desde y hacia Medellín a la Ciudad de México y Cancún . Durante 2018 Interjet tuvo una participación importante en el mercado de pasaje aéreo colombiano , pues atendió a 287 mil 398 personas , 13 por ciento más que un año antes . Las rutas que conectaron a Bogotá tuvieron una ocupación de 87 por ciento . De acuerdo con Interjet , en los primeros ocho meses de este año , atendió en dichos destinos a un total de 226 mil 880 viajeros , lo que representó un incremento del 22 por ciento respecto al mismo periodo del año pasado .  &&&&&1
400137 &&&&& CoDi , del proyecto a la realidad en Tulancingo  &&&&& Tulancingo , Hgo . El corredor económico de Tulancingo , Hidalgo , lugar donde la gente de pueblos aledaños llega a realizar sus compras del día a día es testigo de una transformación fuera de lo común , pues el Cobro Digital ( CoDi ) , la nueva plataforma para realizar cobros y pagos por medio de un teléfono celular es una realidad . “ Dulcería La Nueva ” que es atendida por Luis Eduardo Hernández y tiene poco más de 30 años , se ha adoptado a este tipo de medios digitales de pagos . Según el vendedor , desde que ha puesto en marcha CoDi en su local , las ventas son más transparentes , hay más flujo de recursos y no piensa dejarlo . “ Desde que lo puse se nota más el dinero … La verdad , yo pienso que es una muy buena medida , los que más los adoptan son los jóvenes , entonces ya vienen y pueden comprar una coca o no sé , incluso un cigarro suelto pero desde su celular ” , dice Eduardo Hernández . Su tienda , se encuentra en el corredor económico de Tulancingo , sitio en el que los jueves se pone un tianguis que abarca hasta 5 manzanas , y que provoca que los habitantes de los pueblos aledaños realicen en este corredor sus compras de despensas ya sea semanales o mensuales . La gente camina , entre los puestos de las fiestas patrias y los comercios que llevan años ahí , solamente que desde hace dos meses han cambiado algunas cosas , ya hay tienditas con un letrero rojo que hace la alusión de “ Aceptamos CoDi ” , y dentro de ellas , una tableta electrónica para realizar pagos con un teléfono celular . “ Yo veo que la gente lo usa bien , algunos se sorprenden , pero les llama la atención ” , dice el locatario de los Dulces La Nueva . ¿ Qué es ? CoDi es un nuevo producto impulsado por el Banco de México , se trata de una aplicación para realizar cobros y pagos desde un teléfono celular con la tecnología de un código QR . Para poder usarlo , será necesario tener una cuenta de débito , la aplicación del banco o del producto y un teléfono celular . Será obligatorio que todos los bancos con más de 3 mil cuentas de depósito lo implementen desde el siguiente 30 de septiembre . No cobrará comisiones y se podrán realizar transacciones hasta por 8 mil pesos diarios . Su principal objetivo es reducir el uso de dinero en efectivo . La primera tortillería con CoDi A la entrada de Tulancingo , la Torti - Herra , tortillería La Herradura , una de las cadenas más grandes de tortillerías de la región que tiene más de 5 locales fue la primera en el país que tiene CoDi . Ana María Ortíz , encargada de la sucursal , asegura que aunque llevan poco tiempo con este esquema , “ a los clientes no les desagrada la idea ” . Acepta que , si bien , la mayoría de los pagos siguen siendo con dinero en efectivo el CoDi tiene sus ventajas , pues se pueden realizar pagos de hasta 1 peso . De poco a poco Los abarrotes El Zorrito , que son atendidos por Juan Carlos Guemez , también llevan ya desde hace poco más de 1 mes en los pilotos del CoDi . Su objetivo era tener 40 clientes registrados en su base de datos , hoy ya son más de 110 . “ Igual va empezando , pero es algo muy bueno , yo creo que aun le falta , pero es de poco a poco , a la gente le gusta pagar con su celular , se le hace divertido ” , dice el encargado de la tienda . Además , indica que una de las cosas más eficientes , es que ya no se carga dinero en efectivo . Dada la inseguridad , a su parecer “ lo mejor que se puede hacer es tener una cartera en el celular ” . “ Es inseguro andar con dinero , entonces llegas en la noche y pagas con el celular , yo creo que es como un nuevo paso al futuro ” , dice Guemez . El CoDi tendrá su última fase de pruebas pilotos en el Zócalo de la Ciudad de México , con un proyecto denominado “ Zona CoDi ” , se trata de unas pruebas que se harán en el centro del país a fin de demostrar a la población como es la nueva forma de realizar pagos .  &&&&&1
400138 &&&&& Sólo dos de cada 10 jóvenes ahorran para su retiro  &&&&& Ciudad de México . A pesar de que la mayoría de los jóvenes piensa que situación durante la vejez será mejor , sólo dos de cada 10 de los que ahorran , lo hacen para su retiro , reveló la Asociación Mexicana de Administradoras de Fondos para el Retiro ( Amafore ) . Según la Encuesta Ahorro y Futuro : ¿ Cómo viven los jóvenes el retiro ? , seis de cada 10 hombres y 7 de cada 10 mujeres de entre 18 y 40 años piensan que sus hijos o familiares los mantendrán en la vejez . De acuerdo con la encuesta , ante la pregunta de qué tan preparados están para la vejez , 30 por ciento de los jóvenes respondió que nada , 36 por ciento dijo que poco , 25 por ciento que algo y sólo 8 por ciento aseguró estar muy reparado . Asimismo , se encontró que 8 de cada 10 jóvenes han escuchado hablar de las Afore , pero sólo cuatro tienen una cuenta individual . El documento elaborado por la Amafore revela que siete de cada 10 jóvenes acostumbran ahorrar : sin embargo , prefieren medios informales , dado que 48 por ciento lo hace en alcancías o guardaditos , mientras que sólo 30 por ciento recurre a instituciones financieras . Para Bernardo González , presidente de la Amafore , las personas que hoy tienen entre 18 y 40 años enfrentarán en retiro de una forma distinta a la que hoy viven los adultos mayores .  &&&&&1
400139 &&&&& Alza en petroprecios impactará utilidades de aerolíneas : Intercam  &&&&& Ciudad de México . El aumento en los precios internacionales del petróleo causará menores utilidades a las aerolíneas , dado que el costo de la turbosina será más elevado y ello aumentará los gastos operativos , advirtió Intercam casa de bolsa . En un reporte firmado por Alejandro González , analista de la institución , detalló que las aerolíneas que cuenten con coberturas podrían tener un menor impacto ante el alza en el precio del combustible . Este fin de semana hubo un ataque a una planta de procesamiento de Aramco , empresa petrolera en Arabia Saudita , lo que causó alzas en el precio del petróleo de hasta 15 por ciento el día de ayer . “ El aumento en el precio del petróleo llevará a las aerolíneas a tener mayores costos de combustible , el incremento en el precio de la turbosina aumentará los gastos de operación llevando así a una menor utilidad ” , indicó el analista . Alejandro González expuso que hay aerolíneas que cuentan con coberturas de capital para este tipo de conflictos y alza en los costos del combustible , por lo que los resultados de estas empresas en el tercer trimestre del año — que está a dos semanas de concluir — no se verán reflejados , pero habrá que esperar los informes de cierre de año .  &&&&&1
400140 &&&&& Alza de precios en crudo beneficia al fisco : Concamin  &&&&& Ciudad de México . Francisco Cervantes Díaz , presidente de la Confederación de Cámaras Industriales ( Concamin ) , aseveró que el alza en el precio internacional del petróleo sí impactará en el costo de las materias primas que utiliza ese sector , aunque también beneficiará a las finanzas públicas del país . En entrevista , después de participar en un foro de movilidad , el empresario comentó que el incremento del crudo , provocado por el ataque a una planta de procesamiento en Arabia Saudita , sí perjudica a la industria , pero a su vez beneficia a país . “ Entre más alto tengamos el precio del petróleo más nos ayuda ” , apuntó . Agregó que si México tuviera una producción mayor de crudo , pues en estos momentos está alrededor de 1 . 6 millones de barriles diarios , el beneficio para el país sería mucho más , sobre todo para la economía del país . Al ser cuestionado si el alza también provocará un incremento en el precio de los combustibles , el líder de los industriales dijo que sí es posible que suba , pero comentó que quizás el gobierno federal tenga un plan alterno . Agregó que la promesa de la actual administración es no encarecer el precio de los combustibles , por lo que aún habrá que esperar para saber cómo se manejarán las fórmulas con las que se calculan los precios de las gasolinas y el diésel . Beneficios por ducto Texas - Tuxpan Sobre el inicio de operaciones del ducto Texas - Tuxpan , Cervantes consideró que es una gran noticia porque hay muchas inversiones . Comentó que con esto se acabarán las restricciones de Gas Natural que tenía la industria , que eran de alrededor de 30 por ciento , aunque en algunas ocasiones llegó a ser de 50 por ciento .  &&&&&1
400141 &&&&& La materia prima del dinero se vuelve arte  &&&&& Ciudad de México . El Banco de México presentó la exposición temporal Gráfica contemporánea . Técnicas mixtas , arte , billete , maculatura , refines y diseño , montaje en el que participan 32 artistas plásticos . La idea de intervenir el material de desecho de la fabrica de billetes del Banco de México dio inicio hace tres años a un programa innovador Arte , billete , maculatura , refines y diseño , cuya característica particular recae en el uso de maculatura , producto de la destrucción de billetes y hojas con defectos de impresión . Jessica Serrano , directora de Educación Financiera y Fomento Cultural de Banco de México explicó que la macula significa mancha o defecto y termina siendo al final el principio de algo evolucionado y un concepto más amplio en la obra de arte . La materia prima se reinterpreta “ Si nos vamos a la palabra maculatura esto significa un pliego que se desecha por una mancha o un error . Entonces este pliego o maculatura nos está uniendo a todos para visualizar un acto evolutivo . “ Los billetes son creados por el Banco de México en un proceso de diseño y a su vez incorpora elementos de seguridad y tecnología para poder garantizar que sean confiables y a partir de ello convertirse en dinero fiduciario . Hoy son el elemento y la materia prima que evoluciona a través de la mente y la creación de artistas para tener una obra final que tiene gráfica contemporánea ” . El aprovechamiento de este material ha cautivado a propios y extraños y ha permitido que el programa se fortalezca gracias al sentido que los artistas plásticos han dado a este material al resignificar el carácter utilitario del billete mexicano y transformarlo en parte de la materia prima de su trabajo creativo . La exposición estará desde el 17 de septiembre al 6 de octubre La exposición temporal estará en el Centro Cultural Isidro Favela , Museo Casa del Risco , en Plaza San Jacinto 5 y 15 , en San Ángel , desde el 17 de septiembre hasta el . La exposición está conformada por dos núcleos principales , el primero es una sala dedicada a los antecedentes del programa en el cual se incluye una selección mínima de piezas relacionadas con las ediciones 2017 y 2018 . El segundo núcleo exhibe las piezas de los 32 artistas presentes en esta edición . Este proceso creativo es apoyado por grandes talleres de grabado para asistir , transferir en un trozo de papel de algodón salpicado de maculatura azulada elaborado especialmente para este propósito . A partir de un mestizaje de técnicas de impresión , las piezas se crearon libremente por los artistas empleando un material no inmaculado . El proceso parte de un insumo con historia propia , las obras que se exhiben llevan la mácula que evoca al nuevo billete de 500 pesos ; reintegran y resignifican ese material de desecho , la maculatura , para reinterpretar y dar vida a una nueva obra de arte . Nunik Sauret Rangel , artista grabadora , señaló que la importancia del papel moneda está relacionado con el grabado desde su inicio . “ Los procesos realizados desde hace varias décadas para su elaboración participan grabadores especializados , diseñadores y técnicos de la Casa de Moneda ” . En la presentación de la exposición estuvieron presentes Jessica Serrano , directora de Educación Financiera y Fomento Cultural de Banco de México ; Norma Rajz , curadora del Banco de México , y los artistas plásticos Nunik Sauret Range y Manuel Marín .  &&&&&1
400142 &&&&& Productos Maizena con menos nutrientes de los anunciados  &&&&& Ciudad de México . La Fundación Changing Markets , Proyecto Alimente y la organización ContraPESO denunciaron que productos de Maizena , fabricados por la empresa Unilever , contienen una cantidad menor de micronutrientes a los anunciados en sus etiquetas . A partir de analizar el contenido de 84 productos que se venden en México , la Fundación Changing Markets encontró que tan sólo los atoles saborizados de Maizene tienen 15 por ciento menos de hierro y 9 por ciento menos de zinc respecto respecto a lo que se publicita . En cuanto a la harina de maíz natural de Maizena , la organización descubrió que no está adicionada con micronutrientes , pese a que Unilever se comprometió voluntariamente a hacerlo desde 1990 y a que a partir de 2012 la Ley General de Salud estableció como obligatorio el enriquecimiento de las harinas de maíz y trigo que se venden en México . Anemia en uno de cada cuatro niños mexicanos La marca Maizena - Unilever es ampliamente conocida y consumida en el 90 por ciento de los hogares de México y la empresa incumple sus promesas internacionales de nutrición de fortificar sus productos más populares y asequibles en países donde prevalece la desnutrición , como es el caso de México , indicó . “ La deficiencia de micronutrientes es un serio problema de salud pública en México , en vista de que uno de cada 4 niños menores de cinco años sufren de anemia ( deficiencia de hierro ) y 9 de cada 10 mujeres no consumen suficiente hierro en su dieta ” , sostuvo la fundación en un comunicado conjunto con Proyecto Alimente y la organización ContraPESO .  &&&&&1
400143 &&&&& Aumento al salario mínimo va pese a desaceleración económica : Conasami  &&&&& Ciudad de México . El incremento salarial para 2020 será por arriba de la inflación a pesar de que existe una situación económica poco favorable para el país , aseveró Andrés Peñaloza Méndez , presidente de la Comisión Nacional de Salarios Mínimos ( Conasami ) . Después de participar en sesión abierta de ese organismo con la Confederación de Cámaras Industriales ( Concamin ) , el funcionario dijo que el objetivo de recupera el proceso de recuperar el poder adquisitivo de la población . En ese sentido comentó que ya existe un piso , que es el monto que se hizo el año pasado y el horizonte para el actual gobierno es llegar a una línea de bienestar familiar . Comentó que aún no hay un porcentaje de cuánto será el aumento al Salario Mínimo General ( SMG ) , pues se está tratando el tema con los sectores involucrados , como el industrial y la próxima semana con el patronal . Sin embargo , afirmó que será mayor a la inflación , cuyo margen debe ser aproximadamente de más menos 3 por ciento . “ Ya es un compromiso presidencial muy superior al índice inflacionario " , acotó . Aseveró que a pesar de la desaceleración económica del país , factor que será tomado en cuenta para definir el incremento , pero no será un elemento para dejar de aumentar el nivel salarial como se afirmaba en el pasad , ya que está demostrado que incrementar salarios amortigua y alienta la dinámica económica , como también lo ha hecho China . Indicó que al día de hoy la pérdida del poder adquisitivo es del 69 por ciento , aunque llegó a significa el 77 por ciento , pero la meta es que se pueda llegar a ls niveles que se tenían en 1976 . Por otra parte , Peñaloza sostuvo que será en diciembre cuando se determine si se crea una zona franca en nueve estados del sur - sureste , similar a la del norte del país , donde este año se duplicó el salario mínimo general .  &&&&&1
400144 &&&&& Fallece en accidente en California hijo de Javier Burillo  &&&&& Ciudad de México . Este fin de semana , falleció uno de los hijos del empresario Javier Burillo Azcárraga . El menor de 11 años fue víctima de un lamentable accidente ocurrido durante un paseo familiar en lancha en Isla Ángel , informó la policía de Tiburón en California . Lo anterior ocurrió mientras Burillo navegaba junto a sus dos hijos , a bordo de su embarcación de 33 pies a baja velocidad , cuando una ola golpeo la embarcación por un costado , lo que provocó la caída al agua de sus dos hijos de 27 y 11 años respectivamente , quienes portaban chalecos salvavidas . Diferentes reportes señalaron que el menor de los hijos del empresario , se golpeó la cabeza en el barco al salir proyectado , hecho que provocó su fallecimiento momentos antes de caer al agua , mientras que su hijo mayor presentó cortadas menores en una pierna . Burillo regresó a auxiliarlos y subirlos de inmediato a la embarcación , con la finalidad de regresar a la marina Corinthian Yacht Club , donde llamó al 911 para ser auxiliados . Javier Burillo Azcárraga es empresario de origen mexicano y ha vivido durante más de 25 años en California , Estados Unidos .  &&&&&1
400145 &&&&& Ya suman 16 de los 20 Planes de Desarrollo prioritarios de Pemex  &&&&& Ciudad de México . Con la aprobación para el campo Hok , suman 16 Planes de Desarrollo prioritarios – así definidos por Petróleos Mexicanos - - , que aprueba la Comisión Nacional de Hidrocarburos respecto de los 20 proyectos que la empresa productiva del Estado está presentando como parte de su estrategia para aumentar la extracción de hidrocarburos . La producción acumulada de estos 16 planes , sumarán alrededor de 298 mil barriles de petróleo y 890 millones de pies cúbicos de gas al día , en su pico de producción . La inversión asociada a estos 16 campos prioritarios aprobados asciende a siete mil 711 . 72millones de dólares con 113 pozos asociados a los Planes de Desarrollo para la Extracción . Durante la 56 Sesión Extraordinaria de 2019 , el Órgano de Gobierno de la ComisiónNacional de Hidrocarburos se pronunció sobre el Plan de Desarrollo para la Extracción para el campo Hok , correspondiente a la Asignación AE - 0154 – Chalabil . El campo Hok se localiza en aguas territoriales del Golfo de México frente a las costas del estado de Tabasco , a 22 kilómetros al noroeste de Frontera , Tabasco , con un área de extracción de 16 mil 216 kilómetros cuadrados . El plan considera extraer , al límite económico de la Asignación ( año 2029 ) , 31 . 15 millones de barriles de petróleo y 56 . 22 mil millones de pies cúbico de gas hidrocarburo , de tres yacimientos del campo , mediante la perforación y terminación de 4 pozos de desarrollo y 29 RME ( Reparaciones Menores ) . Las actividades del plan representan una inversión de 269 . 25 millones de dólares , lo cual incluye actividades de abandono . De dicha inversión , 61 . 58 por ciento se destinarán al desarrollo del campo ( perforación de pozos y construcción de instalaciones ) , el 28 . 37 serán para la producción de este ( generales , intervención de pozos , operación de instalaciones y ductos ) y el 10 . 05 por ciento para su abandono ( taponamiento de pozos y desmantelamiento de instalaciones ) .  &&&&&1
400146 &&&&& IP : impactará a la industria el alza en el crudo  &&&&& Ciudad de México . El incremento en el precio del petróleo por la reducción en la plataforma de extracción de Arabia Saudita tendrá varios efectos en la economía del país , pues impactará en un mayor costo en las materias primas que utiliza la industria , pero también en las finanzas públicas del país al recibir más dólares por las exportaciones de crudo y a su vez erogar más recursos para comprar gasolinas , de acuerdo con el sector privado y analistas . Francisco Cervantes Díaz , presidente de la Confederación de Cámaras Industriales ( Concamin ) , aseveró que el sector que encabeza se verá perjudicado por el encarecimiento de los insumos que utilizan , pero también se verán beneficiadas las finanzas públicas . Explicó que entre más alto sea el precio de la mezcla mexicana , el impacto será más grande , aunque acotó que si la producción del país fuera mayor – dado que en este momento el promedio es 1 . 6 millones de barriles diarios – el beneficio se acentuaría . Sobre una posible alza en las gasolinas y el diésel , combustibles que utiliza la industria , confió en que el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador tenga un plan alterno , pues se comprometió a no encarecer los energéticos . Acotó que aún hay que esperar a saber cómo se manejarán las fórmulas con las que se calculan los precios de esos productos . México recibirá más dólares por las exportaciones de crudo , pero tendrá que erogar más recursos para la compra de gasolina , cuyas importaciones representan 72 por ciento del total del combustible que se consume en el país , sostuvo Arturo Carranza , analista y consultor en temas energéticos . Consideró que el incremento de casi 20 por ciento en los precios del crudo puede representar ingresos adicionales por 8 mil millones de pesos mensuales . Pero en contraparte , se gastarán 4 mil millones de pesos extras por la importación de gasolinas . Sin embargo , México tendrá un ingreso neto de 4 mil millones adicionales por la baja en la plataforma de producción de Arabia Saudita , la cual , estimó , será transitoria y de corta duración . Detalló que el efecto positivo viene de las exportaciones de petróleo , donde México vende un millón 139 mil barriles diarios en promedio y por esto recibe ingresos que se van al gasto púbico . En contraste , el efecto negativo viene por el lado de las importaciones de gasolina , pues si se encarece el petróleo , se incrementan el precio de ese energético y aumenta el importe en el que el gobierno las adquiere en los mercados internacionales . Intercam expuso que esta situación impactará sobre las utilidades de las aerolíneas , dado que la turbosina , combustible usado por las aeronaves , se elevará más de lo previsto . Alejandro González , analista de la casa de bolsa , explicó que un mayor costo por el energético provoca gastos operativos adicionales a las firmas aéreas , por lo que los resultados financieros , en especial las ganancias trimestrales , pueden tener un menor crecimiento en comparación al año previo . Precisó que algunas compañías aéreas mexicanas cuentan con reservas de capital para mitigar este tipo de situaciones , por lo que los resultados financieros correspondientes al tercer trimestre del año – próximo a concluir – no tendrían resultados sorpresivos , aunque hay que esperar los números al cierre del año .  &&&&&1
400147 &&&&& Problemas petroleros impactan al peso ; pierde 7 centavos  &&&&& Ciudad de México . El peso con respecto del dólar arrancó la sesión de este martes con una pérdida de 7 centavos . El motivo de la caída del valor de la moneda nacional son los conflictos petroleros en Arabia Saudita . El tipo de cambio comenzó esta jornada a 19 . 52 pesos por dólar , depreciación de 0 . 39 por ciento o 7 centavos para la divisa mexicana contra el dólar , la moneda que más se negocia en el mercado de cambios . Ello , explicó Banco Base , se debe a que el fin de semana hubo un ataque a la infraestructura petrolera de Arabia Saudita , el principal exportador de petróleo a nivel global . Problemas petroleros en Arabia Saudita Ayer se dio a conocer que la producción de ese país pudo haber tenido una contracción de 5 millones de barriles diarios , cerca de la mitad de su producción total y 5 por de la producción petrolera global . Esto causó que los precios internacionales del petróleo se dispararon a niveles no observados anteriormente . " Como consecuencia de los ataques en Arabia Saudita , el precio del petróleo de Texas ( WTI ) subió 14 . 68 por ciento a 62 . 90 dólares por barril en la sesión del lunes , lo que no se tradujo en ganancias para el peso mexicano debido a que la caída de la producción petrolera podría tener un efecto negativo sobre el crecimiento económico global " , afirmó Gabriela Siller , economista en jefe de Banco Base . México , sin problemas por el momento Aclaró que , ante tal motivo , hasta el momento se espera que estos hechos tengan un efecto limitado sobre la inflación en México tras el incremento en los precios del petróleo . Siller dijo que esto es dado que el gobierno tiene la capacidad de absorber parte del impacto a través de una reducción del Impuesto Especial sobre Productos y Servicios ( IEPS ) . Para esta semana el subsidio al precio de los combustibles se ubica en 4 . 086 pesos por litro para la gasolina magna o de menor octanaje y 4 . 060 pesos por litro para la gasolina de mayor octanaje o premium . " Por lo anterior , todavía no hay suficiente claridad sobre los efectos que los mayores precios de petróleo tendrán sobre la política monetaria de México " , expuso .  &&&&&1
400148 &&&&& Estímulos al IEPS han mantenido costo de combustibles : Herrera  &&&&& El secretario de Hacienda y Crédito Pública , Arturo Herrera , explicó que a lo largo del año sí hay un incremento en el precio del petróleo que impacta en el precio al que se compra la gasolina , pero aclaró que el gobierno ha realizado ajustes al IEPS por medio de estímulos para mantener el costo del combustible estable . Durante la conferencia de prensa en Palacio Nacional , el funcionario explicó que el precio del petróleo estaba en 54 dólares y tuvo un brinco a 62 . 9 dólares en los últimos días , pero aclaró que “ no es muy distinto a la volatilidad que ha tenido a lo largo del año ” . Reconoció que el petróleo sí tiene un impacto en el precio de la gasolina , ya que tiene un comportamiento similar al precio del crudo , y cuando aumenta el petróleo aumenta la gasolina . En el precio observado hay una variación de 19 pesos a 19 . 36 pesos . Ante las fluctuaciones se ajustan los estímulos al IEPS para reducir este impuesto y mantener estable el precio . Herrera señaló el paquete económico que envió el gobierno federal al Congreso de la Unión contiene premisas como un compromiso ineludible por la estabilidad macroeconómica y se traduce con un control de los niveles de endeudamiento del país . “ Nos parece que fue recibido muy bien el paquete por parte de los analistas en en un entorno complejo ” como la salida del Reino Unido de la Unión Europea o el conflicto comercial entre Estados Unidos y China , agregó . Además , señaló que , en comparación con otros países , hay en México una situación muy sólida .  &&&&&1
400149 &&&&& Metas de crecimiento y producción de crudo son optimistas : Moody ’ s  &&&&& Ciudad de México . El presupuesto 2020 presentado el 8 de septiembre al Congreso es optimista en sus metas de crecimiento y los supuestos de extracción de petróleo , además de que las autoridades están sobrestimando los ingresos y subestiman el apoyo financiero a Petróleos Mexicanos ( Pemex ) , consideró la firma financiera internacional Moody ’ s . En un reporte dado a conocer este martes , la calificadora de valores confió en que el gobierno se adhiera a los objetivos fiscales , incluso si esto implica recortes de gastos y un apoyo limitado para impulsar la actividad económica . El proyecto de presupuesto todavía requiere la aprobación del Congreso para el 15 de noviembre , pero no esperamos modificaciones significativas a la versión presentada por la Secretaría de Hacienda . Débil recuperación económica tras un lento crecimiento en 2019 Recordó que en el primer semestre de 2019 , el crecimiento económico fue de 0 . 2 por ciento en germanos anualizados , significativamente por debajo de la tasa anual de 1 . 9 por ciento registrada en el mismo período del año anterior . Tanto la inversión como el consumo se han deteriorado en relación con el año pasado , y la inversión muestra contracciones sucesivas y crecientes año tras año . “ Prevemos un crecimiento del PIB del 0 . 5 por ciento en 2019 , que es inferior al 0 . 6 - 1 . 2 por ciento que espera el gobierno . ” Aunque la inversión y el consumo han sido débiles , “ esperamos una recuperación modesta en el crecimiento del PIB real para 2020 . Sin embargo , observamos que los riesgos están claramente inclinados a la baja ” , advirtió . Un mayor crecimiento el próximo año será respaldado por una mejor ejecución del presupuesto . Estimó que el gasto primario del gobierno fue 5 . 4 por ciento inferior al presupuesto en enero - julio de 2019 , lo que , si se anualiza , representa el 1 . 3 por ciento del PIB considerando que el gasto gubernamental total es de alrededor del 23 . 8 por ciento del PIB . La contracción es significativa cuando se compara el desempeño del gasto público de 2019 con respecto a 2018 . El gasto primario del gobierno en enero - julio registró contracciones nominales de dos dígitos en relación con el mismo período de 2018 en varias categorías : bienes y suministros ( 24 % ) ; inversión física ( 21 % ) ; y servicios generales ( 20 % ) . Nuestra previsión de crecimiento del 1 , 5 % para 2020 contrasta con la estimación más optimista del rango de crecimiento del 1 , 5 % - 2 , 5 % del gobierno para el próximo año . Como esperamos que el crecimiento sea del 1 , 5 % en el mejor de los casos , anticipamos que los ingresos del gobierno no alcanzarán las proyecciones de las autoridades . Las estimaciones oficiales de producción de petróleo también son optimistas . También es probable que los ingresos del gobierno estén por debajo del presupuesto dado que anticipamos que la producción de petróleo será menor que las proyecciones oficiales . El gobierno espera que la producción de petróleo promedie 1 . 95 millones de barriles por día el próximo año , a la par con los niveles . Aunque la producción de petróleo se ha estabilizado en 1 . 67 millones dude barriles diarios desde mayo , esperamos que la producción de petróleo en 2020 esté por debajo de las estimaciones del gobierno , dado el desempeño anterior de PEMEX y los planes de inversión actuales , lo que creemos que dificultará que el gobierno cumpla con su objetivo de producción de petróleo . La suposición del precio del petróleo del presupuesto de 49 dólares por barril es realista “ y está en línea con nuestras expectativas y las del mercado para el próximo año ” . Además , el gobierno comprará instrumentos de cobertura de petróleo para limitar el efecto de la caída de los precios del petróleo , continuando una práctica seguida por la Secretaría de Hacienda durante más de una década . Es probable que el gobierno cumpla los objetivos fiscales a expensas del crecimiento económico . Los objetivos fiscales del próximo año de 0 . 7 por ciento del PIB para el saldo primario y 2 . 1 por ciento para el déficit financiero a nivel del sector público son muy similares a los establecidos en el presupuesto de 2019 y no representan una desviación sustancial de las pautas presentadas a principios de este año . ” Esperamos que el gobierno mantenga una postura fiscal austera para cumplir sus objetivos , lo que ayudará a contener un aumento de la deuda pública . “ Anticipamos que el gobierno recortará los gastos y reducirá las reservas de efectivo para cumplir con los objetivos fiscales en 2020 a medida que los ingresos tengan un rendimiento inferior , tal como lo ha hecho este año para compensar la escasez de ingresos ” . Finalmente , la operación de gestión de pasivos y la inyección de capital pueden reducir el tamaño del apoyo gubernamental relacionado con las necesidades de financiamiento . Sin embargo , se podría requerir apoyo adicional para ayudar a Pemex con los vencimientos de su deuda restante y para aumentar el gasto de capital , si es necesario para cumplir con los objetivos de producción de petróleo y reemplazar completamente las reservas . Por lo tanto , el riesgo de recurrente apoyo gubernamental a Pemex sigue siendo un riesgo clave a mediano plazo para las perspectivas de crédito soberano de México .  &&&&&1
400150 &&&&& Piden bajar impuestos al vino mexicano para elevar las ventas  &&&&& Ciudad de México . Para aumentar el consumo de vino en México , cuyo promedio nacional anual es de tan sólo 960 mililitros por persona y , al mismo tiempo , reducir la carga tributaria que enfrenta , bastaría que se le considere como alimento , dadas sus propiedades naturales y el bajo nivel de alcohol que tiene en comparación con las bebidas destiladas . El origen del vino fue eminentemente de sanidad , para conservar el agua y se ha comprobado que no es nocivo para la salud si se ingiere en cantidades pertinentes , asegura Jorge López Martínez , secretario de Turismo de Aguascalientes . El 42 . 5 por ciento del precio de una botella de vino corresponde al pago de los impuestos al valor agregado y el especial sobre producción y servicios , de acuerdo con el Consejo Mexicano Vitivinícola . El debate de que el vino debe tasarse como alimento y no como bebida alcohólica lleva mucho tiempo . En la legislatura pasada , donde fui diputado , lo propusimos a las autoridades hacendarias , pero no obtuvimos buena respuesta , dice el secretario y confía que cambie la percepción al respecto en el gobierno y congreso actuales . Potencial y dificultades En entrevista con La Jornada , López Martínez habla sobre el potencial y las dificultades que enfrenta la industria vitivinícola nacional , a propósito de que Aguascalientes , cuarto estado productor de vino de México , será sede del 17 al 22 de septiembre del VinoFest 2019 , donde se llevará a cabo el principal Concurso Mundial de Cata con la participarán 200 marcas de vino de 40 empresas nacionales y extranjeras . Se espera la asistencia de 150 mil personas así como una derrama económica de 70 millones de pesos . El vino mexicano enfrenta una competencia voraz de otros países y en Europa una botella de vino que usualmente contiene 750 mililitros , cuesta hasta un euro , es decir 21 . 5 pesos . Eso en México es prácticamente imposible y el vino resulta inaccesible para algunos sectores de la población , afirma el funcionario . Con un euro apenas alcanza para comprarse una lata de cerveza de 355 mililitros en una tienda de abarrotes o de conveniencia . Sostiene que reducir la tasa tributaria al vino no es darle un trato fiscal privilegiado respecto a otras bebidas alcohólicas y , en todo caso , cada una debe tasarse acorde a su contenido de alcohol . Los vinos , dependiendo de su tipo y marcan , contienen hasta 15 grados de alcohol , el rango más bajo entre las bebidas alcohólicas , después de la cerveza que tiene de 3 a 12 grados .  &&&&&1
400151 &&&&& Actis Capital , dispuesta a trabajar con AMLO en planes energéticos  &&&&& Ciudad de México . El fondo de inversión inglés Actis Capital aseguró estar dispuesto a colaborar con el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador en el desarrollo de grandes proyectos de energía , principalmente en aquellos relacionados con electricidad sustentable . En el contexto del “ campanazo ” oficial de su colocación en certificados bursátiles fiduciarios de proyectos de inversión en la Bolsa Mexicana de Valores , Michael Harrington , socio y director de la firma en el país , señaló han visto que recientemente el gobierno ha mostrado mayor apertura . “ Vemos mayor apertura del gobierno en cuestiones de colaboración entre sector privado y público ; estamos esperando a que esta administración cree nuevos mecanismos en los que podamos participar ” , dijo el directivo del fondo que ha invertido más de 2 mil millones de dólares en México . Asimismo , enfatizó en que México es su principal mercado en América Latina y a futuro ven muchas oportunidades de crecimiento , por lo que están abiertos a platicar con el gobierno para ver la manera de trabajar en proyectos que se traduzcan en energía barata y de alta calidad . “ Vemos un sector energético súper dinámico en México , en el cual hemos invertido más de 2 mil millones de dólares y esperamos desembolsar la misma cantidad en los próximo años ” , destacó Harrington .  &&&&&1
400152 &&&&& Mercados han descontado nueva baja en calificación de Pemex : Sura  &&&&& Ciudad de México . Los mercados financieros , específicamente el relacionado con los bonos de empresas y gobierno , han descontado ya una baja en la nota crediticia de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) por parte de una agencia calificadora de valores , afirmó Valentín Martínez Rico , subdirector de estrategia de portafolio de Sura . Indicó que esto se puede notar realizando un análisis sobre el comportamiento de los inversionistas en el mercado de bonos corporativos de empresas , pues las tendencias indican que los perfiles crediticios de Pemex están prácticamente estabilizados a la espera de la noticia . “ Cuando los diferenciales están estabilizados se puede decir que de cierta forma , los mercados tienen incorporada la noticia , esto ya no va a ser sorpresa , eso es un hecho , la sorpresa sería que las agencias no rebajen la calificación ( de Pemex ) ” , manifestó en reunión con medios . Una de las consecuencias que ocurre cuando dos agencias calificadoras de valores dejan sin grado de inversión a una empresa del Estado , explicó , es que se hace una venta masiva de bonos corporativos en dicho mercado . “ Sí va a haber flujo de salida porque hay quienes no pueden vender bonos hasta que sucede el hecho . Hay quienes estiman que ese flujo de salida sería de hasta 8 mil millones de dólares … cuando dos calificadoras tienen a Pemex por debajo del grado de inversión se detonan ventas ” , expuso . Los antecedentes El 6 de junio de este año la agencia calificadora Fitch Ratings bajó la nota crediticia de Pemex , y dejó a la petrolera en grado especulativo , es decir , sin grado de inversión . Tras el anuncio , la agencia Moody ’ s reiteró que la empresa mantiene una perspectiva negativa , y ha mencionado en diversas ocasiones que están a la espera del fin de año para revisar al alza o a la baja la nota de Pemex ; hasta el momento , ellos mantienen a la petrolera con grado de inversión . Martínez Rico , expuso que otro de los factores que dejan ver que otra calificadora rebajará la nota de Pemex , es que el Plan de Negocios presentado el mes de agosto no ha sido del agrado , pues “ califican que es muy optimista y con metas muy ambiciosas . Además , no les gusta que destinen varios recursos a la refinería de Dos Bocas en lugar de proyectos de exploración en aguas profundas ” . Acuerdo entre China y EU mejoraría actividad económica Por otra parte , el directivo de Sura precisó que es notorio que desde enero de 2018 la economía global está inmersa en una desaceleración económica , misma que persiste hasta la fecha . Dijo que , uno de los motivos por los que no hay mejores perspectivas es por las tensiones comerciales que atraviesan China y Estados Unidos . Ante ello , refirió , en caso que ambas naciones logren llegar a un acuerdo real para evitar más aranceles , las perspectivas económicas en materia de crecimiento podrían ir al alza . Seguirá BdeM a la Fed en recorte de tasas Martínez Rico abundó que lo más probable es que la Reserva Federal de Estados Unidos ( Fed ) rebaje hoy su tasa de referencia en un cuarto de punto porcentual ( 25 puntos base ) como lo hizo el mes pasado , lo cual provocará que el Banco de México ( BdeM ) siga dicho movimiento . Actualmente en México se ubica en 8 por ciento . “ Las condiciones se han dado , la inflación es baja , entonces creemos que el BdeM puede rebajar la tasa de referencia conforme a la Fed como lo hizo recientemente . Incluso si el siguiente año en Estados Unidos dejan de hacerlo , el Banco de México puede seguir realizando movimientos a la baja si hay las condiciones ” , agregó .  &&&&&1
400153 &&&&& Suspenden un mes la mitad de la producción de crudo saudita  &&&&& Dubai . Cerca de la mitad de la producción de petróleo saudita , unos tres millones de barriles diarios , quedará suspendida durante un mes como consecuencia de los ataques del pasado sábado contra importantes instalaciones del país , indicó este martes la consultora especialista en mercados petroleros S & P Platts . El sábado , los ataques con drones revindicados por los rebeldes hutíes chiítas de Yemen contra Abqaiq - la mayor planta de tratamiento petrolífero del mundo - y el campo de Jurais , obligaron a suspender la producción de 5 . 7 millones de barriles diarios , un 6 por ciento de la producción mundial . " Por el momento parece probable que unos tres millones de barriles diarios de petróleo bruto saudita estarán indisponibles durante al menos un mes " , indica S & P Global Platts en un informe . Los precios del petróleo cayeron ligeramente este martes tras las subidas récord del lunes , en un contexto de incertidumbre sobre cuándo se reanudará la producción en Arabia Saudita , el país que lidera de facto la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) . Este martes , el ministro saudita de Energía , el príncipe Abdelaziz bin Salmán , dará su primera rueda de prensa tras los ataques , aunque las autoridades no indicaron qué temas tratará . " Arabia Saudita dirá probablemente que puede suministrar totalmente a sus clientes , pero que con el tiempo podría volverse difícil . Cualquier indicio de retraso o de contracción del suministro provocará nuevos aumentos de precios en las próximas semanas o meses " , dijo S & P Platts . Arabia Saudita produce unos 9 . 9 millones de barriles diarios , de los cuales exporta 7 millones , principalmente hacia los países asiáticos . Según la consultora Capital Economics , con sede en Londres , las reservas mundiales de petróleo , evaluadas en 6 mil 100 millones de barriles , deberían poder compensar la caída de la producción saudita . Si Arabia Saudita logra restablecer su producción total antes de la semana que viene , los precios del petróleo podrían caer a unos 60 dólares el barril . Por el contrario , podrían alcanzar hasta los 85 dólares si la reanudación dura meses y si siguen las tensiones en la región , según las previsiones de Capital Economics . El barril de crudo Brent se negociaba este martes por debajo de los 67 dólares , una ligera caída tras haberse disparado un 20 % el lunes , el aumento más importante desde la guerra del Golfo de 1991 . La crisis también hace temer un conflicto en la región por el papel de Irán , al que Estados Unidos considera responsable de los ataques contra las instalaciones sauditas .  &&&&&1
400154 &&&&& PEF 2020 carece de certidumbre jurídica para contribuyentes : IMCP  &&&&& Ciudad de México . El paquete económico 2020 y en específico los cambios al Código Fiscal Federal carecen de toda certeza y certidumbre jurídica para los contribuyentes , tal como están planteados por el gobierno federal , advirtió el Instituto Mexicano de Contadores Públicos ( IMCP ) . El gremio decidió hacer frente común a través de sus diferentes colegios , federaciones y asociaciones para solicitar al Congreso de la Unión se les incluya en las mesas de trabajo sobre el paquete económico para aclarar , precisar o modificar ciertos elementos que contiene la propuesta del Ejecutivo federal . De lo contrario , si se aprueba tal como está " 2020 será un año lleno de juicios legales " , sostuvo Adrián Ruelas Estrada , presidente de la Federación Nacional de la Asociación Mexicana de Colegios de Contadores Públicos . Florentino Bautista Hernández , presidente del IMCP , aclaró que el gremio de los contadores aplaude , está de acuerdo y se suma a los esfuerzos del gobierno federal para combatir prácticas ilegales como la elusión y evasión fiscal y las llamadas " factureras " . Sin embargo , pidió que no se considere a los contadores " como personas indebidas " ya que forman parte y coadyuvan en la actividad recaudatoria del gobierno federal . " Estamos a favor de las buenas prácticas para eliminar abusos y eliminar simulaciones , pero también queremos certeza y seguridad legal y jurídica " , puntualizó Adrián Ruelas . Dijo que los contadores corren el riesgo de ser multados por la equiparación que hacen las autoridades de la evasión fiscal con delincuencia organizada y que implican hasta cárcel para los responsables de las empresas que incurren en ello . En todo caso , dijo , debe haber cancha pareja y así como se pretende penalizar estas prácticas también debe hacerse lo mismo con la corrupción .  &&&&&1
400155 &&&&& Aumentaron 20 % quejas contra la banca entre enero - junio : Condusef  &&&&& Ciudad de México . Durante el primer semestre del año la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros ( Condusef ) recibió 5 millones 419 mil 546 reclamaciones contra instituciones financieras , lo que representó un aumento de 20 . 6 por ciento en comparación al mismo lapso del año pasado . En un reporte , el organismo detalló que se trata de reclamaciones monetarias , mismas que afectaron a 2 millones 100 mil personas , 199 mil más que las afectadas en el mismo periodo de 2018 , incremento de 10 . 6 por ciento . El monto reclamado por las personas usuarias de las instituciones financieras se ubicó en 17 mil 13 millones de pesos , lo que significó un incremento de 18 por ciento o 2 mil 607 millones de pesos más a lo reportado en el mismo periodo del año pasado . La Condusef precisó que siete de cada 10 quejas o 76 de cada 100 fueron resueltas a favor de los usuarios de la banca . Así , el monto total abonado ascendió a 6 mil 471 millones de pesos ; sin embargo , ello solo significó 38 por ciento del monto reclamado de los asuntos concluidos . El banco con más quejas recibidas fue Citibanamex con un total de un millón 369 mil 246 , seguido por Santander con un millón 5 mil 68 y Banorte con 699 mil 623 . Por producto financiero , las tarjetas de crédito fueron las que más tuvieron incidencia , con un total de reclamaciones de 2 millones 632 mil 368 , seguido por las de tarjetas de débito con 2 mil 267 millones 285 . A su vez , en el primer semestre del año 80 de cada 100 reclamaciones fueron por posibles fraudes , lo que significó un incremento de 2 puntos porcentuales respecto a los registrados en 2018 . Las reclamaciones por posibles fraudes pasaron de 3 millones 500 mil en 2018 a 4 millones 300 mil en 2019 . Las personas usuarias reclamaron 11 mil 689 millones de pesos , lo que significó un monto promedio reclamado por asunto de 2 mil 706 pesos . De las 4 millones 300 mil reclamaciones por posible fraude , 65 por ciento correspondieron a fraudes cibernéticos y 35 por ciento a los tradicionales . La Condusef expuso que las reclamaciones de la banca electrónica aumentaron 62 por ciento respecto a 2018 , al pasar de 98 mil a 159 mil y representaron 3 por ciento del total de las quejas . El monto reclamado de los asuntos concluidos ascendió a 3 mil 688 millones de pesos , de los cuales sólo se abonó 15 por ciento .  &&&&&1
400156 &&&&& Revisará CRE las tarifas de porteo que pagan los privados a la CFE  &&&&& Ciudad de México . Luis Guillermo Pineda , comisionado de la Comisión Reguladora de Energía ( CRE ) , reveló que se van a revisar las tarifas de porteo , es decir , por el uso de las lineas de transmisión de la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) por parte de privados . Cabe recordar que los generadores de energía eléctrica privados tienen tarifas de porteo bajas , lo que ocasiona que la CFE enfrente una competencia desleal . Esta situación se acentúa también con los generadores de energía a través de fuentes limpias quienes también tienen tarifas preferenciales , lo que significa un subsidio por parte de la empresa productiva del Estado . El representante de la CRE dijo que la CFE y la propia industria están dispuestas a cumplir y a que se cubran esos factores . “ Eso se va a revisar y de ser posible en este año se empiece la regulación correspondiente ” . Se revisarán las emisiones de Certificados de Energías Limpias : CRE También anticipó que se van a revisar todas las emisiones de certificados de energías limpias de todos los generadores . No quiso precisar en qué consisten los cambios “ porque apenas se están revisando los precios ” . Detalló que no se va a hacer ningún cambio o modificación en el sector energético en cuanto a leyes . Los certificados de energías limpias es un incentivo para la generación de energía limpia por los altos precios que existían . “ Ahora los precios son bajos y tenemos que hacer una revisión ” . La ley de la industria eléctrica define a los Certificados de Energías Limpias ( CEL ) como aquel título emitido por la CRE que acredita la producción de un monto determinado de energía eléctrica a partir de energías limpias y que sirve para cumplir los requisitos asociados al consumo de los centros de carga . Siendo los CEL un instrumento del mercado su precio no es fijo , sino que depende de la oferta y la demanda ; los participantes del mercado pueden presentar ofertas para vender CEL a cualquier precio . Se espera reanudar las subastas para generar energías limpias . “ Es una revisión integral y esperamos que las subastas se reanuden por la competitividad de las energías limpias ” . Entrevistado después de participar en el foro Punto de encuentro de energía , el funcionario aseguró que México llegará en 2035 con una proporción de 35 por ciento de generación eléctrica con energías limpias . “ Ese acuerdo de París suscrito se va a llegar a la meta dando seguridad jurídica y transparencia en la regulación con equidad ” , aseguró . Previamente , durante su exposición , informó que no hay en este momento permisos para generación con hidrógeno pero si se presentan los veríamos con simpatía buscando buen precio y la calidad de los energéticos . Destacó que las nuevas tecnologías como las fotovoltaicas y las eólicas “ tenemos un gran potencial ” . Este gobierno , agregó , no está peleado con llegar a las metas de renovables . Las subastas están pardas , pero no se han cancelado . “ Se están revisando que esos proyectos lleguen a buen puerto ” . De nada sirve , dijo , tener energías limpias sino tenemos el respaldo de lineas de transmisión , refirió .  &&&&&1
400157 &&&&& Descarta Nahle modificar cálculo de precio de crudo para 2020  &&&&& Ciudad de México . Rocío Nahle , secretaria de Energía , afirmó que no se debe de modificar el precio del crudo de exportación de 49 dólares por barril establecido en el Proyecto de Presupuesto para 2020 , porque el alza actual es temporal . Explicó que en las reuniones de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) y no OPEP la mayoría de los países casi todos tenemos una cuota de producción , previamente para mantener un precio estable . “ Esto es un pico nada más ” . Por otro lado , aseguró que no se van a construir más carboelétricas y se va a explorar la posibilidad de impulsar la generación de energía eléctrica a través de fuentes nucleares . Indicó que se van a reanudar las subastas eléctricas después de que se resuelva la construcción de nuevas líneas de transmisión dado que algunas se encuentran saturadas . Pemex no abandona , ni dejará en exclusiva la exploración en aguas profundas a los privados porque ahí tiene algunas asignaciones . Al participar en el foro : Punto de encuentro de energía , la funcionaria rechazó que la construcción de la refinería de Dos Bocas sea un “ capricho ” y destacó que en ese sitio se encuentra toda la infraestructura para la refinación y distribución de los productos terminados para México y el mundo . Rocío Nahle señaló que no se van a hacer más carboeléctricas , sin embargo en algunas de ellas se han instalado filtros para disminuir las emisiones contaminantes , como las que se han instalado en China . Más adelante , subrayó la bondad ecológica de generar energía eléctrica con base a fuentes nucleares . La nucleoelétrica esta a 4 . 3 por ciento del total y “ es una energía limpia ” . Anunció , iniciaremos una campaña de información entre la población para destacar las bondades de la generación nucleoeléctrica a través de una ampliación en Laguna Verde , pero todavía se está estudiando esa posibilidad planteada desde la administración anterior .  &&&&&1
400158 &&&&& AMIS : Aseguradoras deben 29 % de daños por sismos de 2017  &&&&& Ciudad de México . A dos años de los sismos del 7 y , las aseguradoras restan por apagar el 29 por ciento del monto de los daños que generaron ambos siniestros , reportó la Asociación Mexicana de Instituciones de Seguros ( AMIS ) . La estimación total de los daños está aún en proceso , particularmente en lo que se refiere al evento del 19 de septiembre . Las cifra más completa apunta a que ambos eventos costaron 32 mil 535 millones de pesos a las aseguradoras , de los cuáles se han pagado 23 mil 062 . 6 millones de pesos . Entre ambos - explicó Recaredo Arias , director de la AMIS - implican el segundo desastre natural más costoso en México , sólo detrás del huracán Wilma de 2005 . Detalló que el del 19 de septiembre implicó una pérdida de mil 123 . 4 millones de dólares ; el del 7 de septiembre ascendió a 528 millones . En las solicitudes que se hicieron en el rubro de vida , gastos médicos y gastos funerarios ya se pagaron el 100 por ciento de las pólizas . En el ámbito de autos el monto es de 99 . 02 por ciento . Y en daños de 71 . 18 por ciento . Por rubro , las industrias y el gobierno son los ámbitos en los que va más lento el proceso de pago . En las primeras porque están involucrados daños a maquinaria pesada . En los segundos porque una parálisis momentánea por el cambio de administraciónn retrasó el papeleo , explicó María de los Ángeles , directora ejecutiva de Líneas de Negocio , Riesgo y Desarrollo del Sector . - Sector no creció tras sismos de septiembre - Recaredo Arias explicó que inmediatamente de los siniestros , hubo un mínimo repunte en el sector . La contratación de pólizas avanzó 1 por ciento , de ahí en adelanto se estancó . Mientras el sector público agrupa 9 . 2 por ciento del negocio de las asrguradoras . " Nos deja una gran lección de que hay algo que tenemos que hacer mejor y pensar en soluciones diferentes . Si ante la evidencia de un evento que dejó a tantas personas sin patrimonio , no hubo respuesta de parte de la población ( . . . ) definitivamente algo tiene que ver con el comportamiento de las personas " , dijo Recaredo ante el prácticamente nulo en el aseguramiento privado . Detalló que en la AMIS planean estudios para evaluar la reticencia al aseguramiento . Reiteró que se mantiene la propuesta ante el gobierno de la Ciudad de México para integrar el cobro de las pólizas en el predial . También lo está la sugerencia al gobierno federal para que en la Secretaría de Hacienda y Crédito Público se tenga una unidad enfocada la política de prevención de riesgos .  &&&&&1
400159 &&&&& Impuesto a empresas digitales no resuelve empleo informal : IMCP  &&&&& Ciudad de México . La tributación que deberán cumplir las plataformas digitales a partir del año próximo , según se plantea en el paquete económico 2020 , deja sin resolver el empleo informal de miles de personas que , además de usar sus propias posesiones para trabajar , como automóviles , motocicletas y bicicletas , carecen de seguridad social , advirtió Rolando Silva Briceño presidente de la Comisión Representativa ante Organismos de Seguridad Social ( CROSS ) del Instituto Mexicano de Contadores Públicos ( IMCP ) . " No hay motivo para que las plataformas digitales no paguen impuestos y nos parece correcto que entren a la base tributaria . Sin embargo , lo que nos atemoriza es que se esté dejando fuera o normalice una supuesta informalidad laboral " , indicó . Aunque las plataformas paguen impuestos toda la gente que trabaja con o para ellas " quedan fuera de la sombrilla de la seguridad social " , sin acceso a servicios médicos y fuera de un sistema de pensiones . Si no se toma en cuenta este aspecto , dijo el especialista , se desdibuja todavía más la figura de patrón . En cuanto a la retención del impuesto sobre la renta ( ISR ) que tendrán que hacer las empresas que contraten servicios de outsourcing , Rolando Silva consideró que es una medida correcta para combatir el abuso que se hace del empleo subcontratado y puede servir para desmotivarlo . No obstante , subrayó que las autoridades siguen sin atacar el verdadero cáncer sobre las pensiones , referido a la declaración que hacen las empresas sobre los salarios de los trabajadores consignando que les pagan menos de lo que en realidad hacen y lo cual va en detrimento de todas las prestaciones de seguridad social .  &&&&&1
400160 &&&&& BMV cierra jornada con 0 . 87 % de retroceso  &&&&& Ciudad de México . La Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) terminó la jornada de este miércoles con una baja de 0 . 87 por ciento en medio de la volatilidad generara por la decisión de la Reserva Federal sobre su política monetaria . Con cifras definitivas , el índice S & P BMV IPC concluyó con un retroceso de 368 . 7 puntos respecto a su nivel previo , con lo que su principal indicador se ubicó en 43 mil 70 . 34 unidades . En la Bolsa Mexicana se operó un volumen de 204 . 8 millones de títulos , por un importe económico de ocho mil 46 . 4 millones de pesos , donde 41 emisoras ganaron , 64 perdieron y 10 se mantuvieron sin cambio . Por su parte , el índice FTSE BIVA de la Bolsa Institucional de Valores ( Biva ) finalizó en 884 . 30 unidades , lo que significó una baja de 0 . 81 por ciento respecto al nivel previo . Los mercados en Wall Street registraron resultados mixtos , donde el Dow Jones ganó 0 . 13 por ciento , el Standard and Poor ’ s 500 avanzó 0 . 03 por ciento y el Nasdaq perdió 0 . 11 por ciento . De acuerdo con Banco Base , la Bolsa Mexicana mostró un comportamiento a la par de Wall Street , aunque no mostró ese repunte en los últimos minutos de operaciones que en Estados Unidos fue causado por ganancias en emisoras bancarias . Para la entidad financiera , el mercado de capitales cerró con resultados mixtos , donde la volatilidad se concentró en las últimas horas de operación en Estados Unidos , después del anuncio de política monetaria de la Reserva Federal ( Fed ) y la rueda de prensa de Jerome Powell , presidente de esta institución central . La Reserva Federal recortó la tasa de interés objetivo en 25 puntos base y Powell señaló que están abiertos a realizar recortes adicionales si la economía lo requiere , además ajustó al alza sus expectativas de crecimiento económico para el cierre del año , de 2 . 1 a 2 . 2 por ciento . En este marco , el dólar libre concluyó la sesión cambiaria en un máximo de 19 . 76 pesos , lo que representa un ligero avance de dos centavos respecto al cierre de ayer y se compró en un mínimo de 18 . 25 pesos en sucursales bancarias de la capital .  &&&&&1
400161 &&&&& Interjet separa a trabajadoras por expresiones de violencia  &&&&& Ciudad de México . La aerolínea Interjet informó que retiró a dos colaboradoras de línea de vuelo , de acuerdo con sus protocolos de seguridad , en lo que finalizan una serie de evaluaciones . La empresa decidió lo anterior en relación con el mensaje que publicó una trabajadora , que propuso soltar una bomba en el Zócalo durante el Grito de Independencia . En redes sociales , la usuaria identificada como Ximena García expuso : “ Debería caer una bomba en el zócalo . . . nos haría un favor a todos . . pd si les molestan mis comentarios bórrenme , créanme que me vale 2 pesos saludos cordiales ” . El texto se volvió viral en poco tiempo , y tuvo una muestra de apoyo por parte de otra piloto , Gabriela García , quien respondió al mensaje con la frase : “ Yo te apoyo ” . “ Respecto a las desafortunadas declaraciones que se dieron por parte de dos de nuestras colaboradoras , queremos hacer del conocimiento que , de acuerdo con los protocolos de seguridad establecidos , procedimos de inmediato a retirarlas de la línea de vuelo en lo que finalizan una serie de evaluaciones ” , expuso hoy la aerolínea . Reiteró que para la empresa lo más importante es la seguridad de sus operaciones y sus pasajeros , y que su compromiso es total con la tolerancia , el respeto y el rechazo a cualquier manifestación de violencia . En su conferencia de esta mañana , el presidente Andrés Manuel López Obrador calificó de irracional el mensaje de la piloto de Interjet . “ Se hizo de manera inconsciente . Fue una expresión muy fuerte , una cosa muy irracional , pero esperemos ( a que termine la investigación ) ” , señaló el Ejecutivo federal en su conferencia de prensa .  &&&&&1
400162 &&&&& México , país número 1 en ciberataques : Fortinet  &&&&& Ciudad de México . En Latinoamérica , México es el país número uno que es mira de los delincuentes digitales para realizar ciberataques a las instituciones financieras , afirmó Eduardo Zamora , director general de Fortinet en nuestro país . " Ninguna institución financiera está exenta de recibir un ciberataque hoy en día " , detalló el experto al participar en un foro de telecomunicaciones realizado por la firma Ho1a y Metrocarrier . El directivo de la empresa enfocada en temas de seguridad financiera , detalló que casi 20 millones de ciberataques se realizaron en México en el primer semestre del año pasado . " Tenemos una cultura de que a mí no me pasa , y que si me atacan no fue nada … No debemos solamente tapar el hueco , debemos tapar los huecos con concreto hidráulico en este tema " , dijo el experto . Zamora , profundizó que 9 de cada 10 bancos en Latinoamérica " y México no es la excepción " han sido atacados en 2018 , y las instituciones financieras , en ocasiones , no saben que han sufrido de un ciberdelito . En este sentido , dijo , la mitad de los bancos a nivel regional , no utilizan tecnologías nuevas para poder mitigar este tipo de crímenes electrónicos , y ello se debe a que las entidades bancarias y no bancarias no usan nuevos esquemas de seguridad informática . - Cibercrimen mueve más de 7 trillones de dólares - " Las instituciones se deben actualizar periódicamente , y puede ser en 2 semanas o en un mes , hay que actualizar la tecnología porque no es extraño decir que casi 40 por ciento de los ataques son exitosos " , aclaró . Expuso que a finales de 2018 , los ataques cibernéticos a instituciones financieras fueron realizados por organizaciones criminales . " Estás organizaciones representan poco menos , en términos de dinero que el narcotráfico a nivel mundial … En 2018 7 . 8 trillones de dólares es el monto que se movió en torno al cibercrimen " , detalló Zamora . Ante ello , refirió , es necesario que hoy las instituciones financieras refuercen sus esquemas de ciberseguridad a fin de reforzar y mitigar todos estos riesgos . " Solo 21 por ciento de las instituciones financieras consideran clave la ciberseguridad … Se tiene que repensar la Ciberseguridad , se tiene que pensar que vamos a ser atacados , es real , tenemos que pensar en cambiar a una mentalidad digital " , sostuvo Eduardo Zamora .  &&&&&1
400163 &&&&& En votación dividida , Fed baja tasas de interés  &&&&& Washington . La Reserva Federal bajó este miércoles su tasa de interés de referencia un cuarto de punto porcentual , por segunda vez este año , una medida ampliamente esperada y destinada a prolongar una década de expansión económica de Estados Unidos , pero ofreció señales contrapuestas sobre cuál puede ser su curso . El banco central también amplió el diferencial entre el interés que paga a los bancos por su exceso de reservas y la parte superior de su rango de tasa de política monetaria , una medida para suavizar los problemas en los mercados monetarios de una intervención de mercado de la Fed de Nueva York esta semana . El comité del banco central que fija la política monetaria dijo que su decisión de recortar la tasa de fondos federales a un rango de 1 . 75 a 2 por ciento , por siete votos contra tres , respondió a los riesgos en el mundo y la debilidad de la inversión y las exportaciones . Si bien la economía de Estados Unidos continúa creciendo a una tasa " moderada " y el mercado laboral " sigue sólido " , la Fed dijo en su comunicado que estaba recortando las tasas " a la luz de las implicaciones de los desarrollos globales para el panorama económico , así como las inexistentes presiones inflacionarias " . Con el crecimiento continuo y la fuerte contratación como " los resultados más probables " , la Fed , sin embargo , mencionó " incertidumbres " sobre las perspectivas y se comprometió a " actuar según corresponda " para mantener la expansión . Nuevas proyecciones mostraron que los funcionarios esperan que las tasas se mantengan dentro del nuevo rango durante 2020 . Sin embargo , en una señal de disenso , siete de 17 funcionarios pronosticaron un recorte más en 2019 . Otros cinco , en cambio , creen que se necesita un alza de los tipos antes del final del año . El presidente de la Fed , Jerome Powell , ofrecerá una conferencia de prensa a las 18 : 30 GMT para explayarse sobre la decisión . El recorte de tasas no cumple con la reducción más agresiva de los costos de los préstamos que el presidente Donald Trump había exigido a los funcionarios del banco , a quienes ha tratado de " tontos " y a los que ha acusado de poner en peligro la recuperación económica .  &&&&&1
400164 &&&&& EU : hay " bastante " petróleo en el mundo pese a ataques  &&&&& Washington . El mercado mundial de petróleo tiene reservas considerables a pesar del devastador ataque del fin de semana contra las instalaciones de producción de Arabia Saudita , dijo el lunes el secretario de Energía de Estados Unidos , Rick Perry . " El mercado tiene una cantidad bastante considerable de petróleo disponible " , dijo Perry a CNBC , luego de que los precios del crudo se dispararan , avivando los temores de que el aumento de los costos energéticos podría frenar el crecimiento económico mundial . Perry también dijo que es " prematuro " hablar sobre la necesidad de recurrir a las reservas estratégicas de Estados Unidos mientras aún se evalúa el daño a la producción saudita . Los precios del petróleo registraron el lunes su mayor aumento diario desde la Guerra del Golfo de 1991 después de que ataques con drones el fin de semana contra dos instalaciones petroleras sauditas redujeron a la mitad la producción del principal exportador mundial de crudo , alimentando nuevos temores geopolíticos y económicos . El crudo Brent de referencia en Europa aumentó en un 20 % y el homólogo estadounidense WTI en un 15 % a medida que abrían los intercambios de productos básicos y después de que el presidente Donald Trump advirtiera que Estados Unidos estaba listo para responder a los ataques , que Washington atribuye a Irán .  &&&&&1
400165 &&&&& Fed y petróleo impulsan al peso ; cotiza a 19 . 35 por dólar  &&&&& Ciudad de México . El peso con respecto al dólar arrancó la sesión de este miércoles con una ligera ganancia de 1 . 5 centavos , ello dado que los inversionistas del sector cambiario dan por hecho que hoy la Reserva Federal de Estados Unidos ( Fed ) bajará su tasa de interés . El tipo de cambio cotizó al inicio de la sesión a 19 . 35 pesos por dólar , lo que representó una ganancia de 0 . 08 por ciento o 1 . 5 centavos para la moneda mexicana contra la estadunidense , que es la más negociada en el mercado cambiario . Tasa de interés en EU genera mayor optimismo Una de las razones que impulsan al peso es que hoy se da a conocer el anuncio de política monetaria de la Fed , en la que se prevé que se recorte la tasa de referencia en un cuarto de punto porcentual . Si la Fed decide recortar por segunda ocasión consecutiva su tasa , el tipo de cambio no tendría un impacto tan grande , pero , si sucede lo contrario , el peso podría operar en niveles bajos . A su vez , en el mundo los mercados financieros perciben menos riesgos en materia petrolera , luego que el gobierno de Arabia Saudita aseguró que cumplirá en tiempo y forma con las entregas de petróleo a sus países socios . Ello , luego que el domingo se realizara un ataque con drones a una planta de hidrocarburos y se dispararan al alza los precios internacionales del energético a niveles no vistos en todo el año . En la sesión se espera que el tipo de cambio cotice entre 19 . 30 y 19 . 45 pesos por dólar .  &&&&&1
400166 &&&&& Lagarde obtiene aprobación de legisladores de UE para liderar el BCE  &&&&& Estrasburgo . El Parlamento Europeo apoyó este martes a Christine Lagarde como la próxima presidenta del Banco Central Europeo , despejando el camino para que se convierta en la primera mujer que ocupe el cargo . Los legisladores dieron 394 votos a favor , 206 en contra y 49 abstenciones en el plenario del Parlamento en Estrasburgo . " Christine Lagarde es una excelente elección y ella tiene todo mi apoyo " , dijo Ludek Niedermayer , un legislador checo de centro derecha , en el debate del plenario antes de la votación . Lagarde no estuvo presente a pesar de que se le envió una invitación . " Christine Lagarde está bien posicionada para subrayar la importancia de otras políticas ( económicas ) , no sólo la política monetaria " , agregó Niedermayer . Lagarde , una negociadora hábil que ha liderado el Fondo Monetario Internacional pero tiene poca experiencia sobre política monetaria , fue escogida en julio por los líderes de la UE para reemplazar a Mario Draghi a la cabeza de la institución financiera más poderosa del bloque a partir del 1 de noviembre . La ex abogada antimonopolios se convirtió en ministra de Finanzas de Francia en 2007 , luego asumió la dirección del FMI cuando su predecesor , Dominique Strauss - Kahn , se vio forzado a renunciar por un escándalo sexual . Los líderes de la UE formalizarán su nombramiento para un período de ocho años en una cumbre regular a mediados de octubre . El Parlamento también votó a favor de que el luxemburgués Yves Mersch se convierta en jefe adjunto de la unidad de supervisión del BCE , por 379 votos a favor , 230 en contra y 69 abstenciones .  &&&&&1
400167 &&&&& Precios del petróleo bajan ante garantías de suministro  &&&&& Ciudad de México . Los precios del petróleo bajaron este miércoles , luego de que Arabia Saudita , el mayor exportador mundial , dijo que pronto la producción estaría plenamente restablecida , tras los ataques del fin de semana contra sus instalaciones . En ese contexto , la mezcla mexicana descendió 3 . 35 dólares – 5 . 26 por ciento – y cerró con 60 . 31 dólares el barril . La baja del crudo mexicano fue más del doble que los referenciales internacionales , toda vez que el estadunidense West Texas Intermediate ( WTI ) perdió 1 . 23 dólares ( 2 . 1 por ciento ) a 58 . 11 dólares el barril . En Londres el Brent cayó 95 centavos ( 1 . 5 por ciento ) a 63 . 60 dólares el barril . Los precios del hidrocarburo extendieron su descenso de la sesión anterior , y en dos días han retrocedido la mitad de las ganancias del pasado lunes – que fueron superiores a 14 por ciento – tras los ataques con drones contra dos refinerías sauditas , donde se produce la mitad del crudo que el país exporta al mercado mundial . A partir del martes comenzó el descenso en los precios del petróleo , luego de que el ministro de Energía saudita dijo que inventarios el país restableció los suministros petroleros a sus clientes a los niveles previos a los ataques . La cotización del hidrocarburo también se vio afectada por un alza de los inventarios en Estados Unidos , que subieron en la última semana por una menor producción en refinerías , informó la gubernamental Administración de Información de Energía ( EIA ) y por presiones luego que la Reserva Federal bajó su tasa de interés de referencia en un cuarto de punto porcentual por segunda vez este año . - El mercado “ fuertemente abastecido ” - El mercado del petróleo sigue “ fuertemente abastecido ” , a pesar del ataque contra instalaciones sauditas , que paralizaron el 5 por ciento de la producción mundial , dijo este miércoles Fatih Birol , director de la Agencia Internacional de Energía ( AIE ) , durante una conferencia . Las reservas de emergencia de las agencias gubernamentales en todo el mundo ascienden a unos mil 550 millones de barriles , es decir “ 15 días de demanda global en total ” , señaló Birol . Además , dijo , hay unos 2 mil 900 millones de barriles de petróleo en las reservas industriales de los países miembros de la AIE , que deberían ser capaces de satisfacer la demanda mundial durante más de un mes . Agregó que la agencia sigue de cerca la evolución de la situación en Arabia Saudita y mantiene comunicación con las autoridades de ese y otros países productores de petróleo . - Sector petrolero de Kuwait en alerta máxima - El sector petrolero de Kuwait está en alerta y elevó su nivel de seguridad a “ máximo ” , tras “ cambios notables en el nivel de amenaza a la seguridad nacional ” , informó el periódico kuwaití Al - Anbaa , al citar un documento . Las fuerzas armadas kuwaitíes dijeron en un comunicado separado que pusieron a sus fuerzas en alerta máxima y realizaron simulacros aéreos y navales , como parte de las medidas para aumentar la “ preparación para el combate ” , en medio de las crecientes tensiones tras un ataque contra instalaciones petroleras de Arabia Saudita .  &&&&&1
400168 &&&&& Detonará inversión el gasoducto Texas - Tuxpan  &&&&& Jueves . El inicio de la operación comercial del gasoducto marino Texas - Tuxpan atraerá inversiones por alrededor de 18 mil millones de dólares al sur - sureste del país , aseguró el presidente de la Confederación de Cámaras Industriales ( Concamin ) , Francisco Cervantes Díaz . En conferencia de prensa conjunta con el Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) y la Asociación Nacional de la Industria Química ( ANIQ ) , el líder del sector productivo del país comentó que con esta infraestructura el sur - sureste comenzará su desarrollo a corto y mediano plazos , pues trasportará diariamente 2 mil 600 millones de pies cúbicos de gas . Agregó que diversas ramas de la industria van a establecerse en esa zona , pues no sólo garantiza el abasto de ese combustible que utilizan en sus proceso productivos , sino también la energía eléctrica a precios competitivos , ya que la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) lo utiliza para producir a bajos costos . Acotó que hasta este momento la inversión en el sector eléctrico asciende a 750 millones de dólares , la cual puede crecer hasta mil 700 millones , a la cual se sumarán cuatro proyectos que aportarían alrededor de 18 mil millones de dólares , cantidad que puede ser anunciada en los próximos días . José María Bermúdez Minutti , presidente de la ANIQ , comentó que durante la pasada administración esa rama industrial invirtió 17 mil millones de dólares en activos fijos , de los cuales una buena parte fue colocada en Coatzacoalcos , Veracruz . Comentó que en los pasados seis años la capacidad instalada sólo operó a 70 por ciento . Sin embargo , con el ducto en operación se puede pasar a una segunda etapa , donde se busca un diálogo con el gobierno para acceder a 800 millones de pies cúbicos de gas natural , además de repetir el monto de inversión en los siguientes seis años . Carlos Salazar Lomelín , presidente del CCE , dijo que ahora el problema que se debe resolver en el país ya no es la oferta de gas natural , sino la existencia de ductos , pues aún se requiere construir infraestructuras para transportar ese energético . Más tuberías para transportar gas Salazar Lomelín consideró que es importante terminar la red de ductos que hace falta en Yucatán , en la península de Baja California y en algunas regiones del Pacífico , así como en occidente . Resaltó que el ducto marino de Texas - Tuxpan tuvo una inversión de 2 mil 600 millones de dólares , donde TC Energy Corporation prestó el 60 por ciento del capital , mientras IEnova puso el resto . Comentó que con las mesas de energía , en las que participa la titular de la Secretaría de Energía ( Sener ) , Rocío Nahle , así como Alfonso Romo , jefe de la Oficina de la Presidencia , se busca terminar de construir la red de ductos , para contar con gas natural en todo el país e incluso comentó que las empresas constructoras con las que negoció la CFE están dispuestas a seguir invirtiendo si se dan más licitaciones en este sexenio .  &&&&&1
400169 &&&&& Peso avanza ; cotiza a 19 . 33 por dólar  &&&&& Ciudad de México . El peso mexicano se apreciaba este jueves ante un dólar debilitado y luego de que la Reserva Federal de Estados Unidos recortó las tasas de interés , tal y como se esperaba , aunque sin ofrecer señales claras sobre sus siguientes pasos . La moneda local cotizaba a 19 . 3365 por dólar , con una ganancia de 0 . 31 por ciento o 6 . 05 centavos , frente a los 19 . 3970 del precio de referencia de Reuters del miércoles . Hacia adelante es probable que el tipo de cambio vuelva a moverse en función de noticias sobre las negociaciones comerciales entre Estados Unidos y China , escribieron analistas de Banco Base en un reporte . Los inversionistas también están enfocados en las acciones de política monetaria que tomará el banco central local la próxima semana tras el recorte del costo del crédito por parte de la Fed , al igual que lo hizo el Banco Central Europeo la semana pasada . " En caso de que Banco de México recorte la tasa de interés a 7 . 75 por ciento , se espera que el tipo de cambio muestre una depreciación moderada , ubicándose cerca de 19 . 50 pesos por dólar " , dijeron los analistas de Base .  &&&&&1
400170 &&&&& Busca la IP invertir en red de transmisión eléctrica  &&&&& Ciudad de México . La iniciativa privada cabildeará con el Poder Legislativo para crear una ley que permita la participación de empresas en la red de transmisión eléctrica del país , pues hay apetito de inversión , aseguró el Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) . Después de que la secretaria de Energía ( Sener ) , Rocio Nahle , dijo que es posible que se abran de nuevo las rondas energéticas porque se necesita ampliar la capacidad de la transmisión de energía eléctrica del país , Carlos Salazar Lomelín , presidente de organismo empresarial , comentó se está tratando con los legisladores . Recordó que el actual marco legislativo , derivado de la reforma energética , aún no permite la incursión del sector privado en la transmisión de electricidad , solo en la generación de la energía . Sin embargo , comentó que el problema que tiene México es que no va a tener suficientes líneas de transmisión , por lo que están tratando de convencer a alguna fracción parlamentaria de crear una nueva ley que permita la inversión privada . Acotó que los privados tienen apetito por invertir en infraestructura de ese tipo , pues son insuficientes los recursos públicos para completar la red de transmisión a todo el país , ya que el gobierno se debate entre destinar dinero a otras áreas como hospitales , red hidráulica o proyectos del sector energético . Necesario terminar red de ductos La problemática que se debe resolver ahora ya no es la oferta de Gas Natural , sino la existencia de ductos , pues aún se requiere construir infraestructuras para transportar ese energético . Salazar Lomelín consideró que es importante terminar la red de ductos que hace falta en Yucatán , en la península de Baja California y en algunas regiones del Pacífico , así como en Occidente . Pocos beneficios El dirigente empresarial comentó que México saldrá prácticamente sin beneficio alguno derivado del aumento de los precios internacionales del petróleo . Comentó que de acuerdo con un análisis del CCE , por la situación , el país saldría casi tablas , pues solo “ hay un pequeño beneficio que no pinta ” de alrededor de 20 millones de dólares al mes , monto que no repercute en gran medida a la economía . Recordó que ahora México es importador de gasolinas que se obtiene del petróleo . Explicó que por cada litro de gasolina que se consume se pagan 4 . 52 pesos del Impuesto Especial sobre Producción y Servicios ( IEPS ) , el cual es usado por el gobierno como un colchón si los precios de gasolina suben el disminuye . Agregó que si sube el precio de la importación de gasolina los ingresos fiscales se verán afectados , porque la administración federal mantendrá el precio de los combustibles y para ello reduciría esos 4 . 52 pesos , acción que significa menos ingresos fiscales . Por otro lado , cobrará más por el crudo de exportación , es decir , obtendría una ganancia de 20 millones de dólares al mes , aunque desde el martes se ha ido normalizando el precio del crudo .  &&&&&1
400171 &&&&& Nuevos iPhone llevan batalla por la cámara a la inteligencia artificial  &&&&& Cuando Apple Inc presentó su iPhone con triple cámara esta semana , su jefe de marketing Phil Schiller comentó la capacidad del dispositivo para lograr la fotografía perfecta entretejiendo ocho exposiciones separadas captadas antes de la toma principal , una hazaña de la " loca ciencia de la fotografía computacional " . " Cuando se presiona el obturador toma una exposición larga y en un segundo el motor neural analiza la combinación fusionada de imágenes largas y cortas , escogiendo las mejores , seleccionando todos los pixeles " , dijo Schiller sobre la tecnología llamada " Fusión Profunda " . " Pixel por pixel pasa por 24 millones de pixeles para mejorar el detalle y dejar bajo el nivel de ruido " , explicó . Es el tipo de digresión técnica que , en años pasados , podría haberse reservado para la narración del jefe de diseño Jony Ive sobre el proceso de fresado de alta precisión de las esbeltas líneas del iPhone . Pero en este caso , Schiller , el fotógrafo más entusiasta de la compañía , lo que hacía era elogiar el silicio personalizado y el software de inteligencia artificial del smartphone . El campo de batalla del sector tecnológico para las cámaras de los teléfonos inteligentes llega así al interior del móvil , donde el sofisticado software de inteligencia artificial y chips especiales juegan un papel importante en el aspecto de las fotos capturadas . " Las cámaras y las pantallas venden teléfonos " , dijo Julie Ask , vicepresidenta y analista principal de Forrester . Apple añadió un tercer lente al iPhone 11 Pro , que coincide con la configuración de tres cámaras de Samsung Electronics Co Ltd y Huawei Technologies Co Ltd , una característica ya distintiva de sus rivales asiáticos . Pero Apple también se puso al día dentro del teléfono , con funciones como el " modo nocturno " , un ajuste diseñado para que las fotos con poca luz se vean mejor . La empresa añadirá ese modo a sus nuevos iPhone cuando se distribuyan a partir del 20 de septiembre , aunque tanto Huawei como el Google Pixel de Alphabet Inc ya disponen del mismo desde el año pasado . Al mejorar el aspecto de las fotos , Apple está intentando sacar ventaja del chip personalizado que alimenta su teléfono . Durante el lanzamiento del iPhone 11 Pro , los ejecutivos pasaron más tiempo hablando de su procesador - apodado A13 Bionic - que de las especificaciones de la tercera lente . Una parte especial de ese chip llamada " motor neuronal " , que se reserva para tareas de inteligencia artificial , tiene como objetivo ayudar al iPhone a tomar imágenes mejores y más nítidas en situaciones complicadas de iluminación . Samsung y Huawei también diseñan chips personalizados para sus teléfonos , e incluso Google tiene el silicio " Visual Core " personalizado que ayuda en las tareas fotográficas de sus Pixel . Ryan Reith , vicepresidente del programa de seguimiento de dispositivos móviles de consultora IDC , dijo que se ha entrado en un costoso juego en el que sólo los fabricantes de teléfonos con recursos suficientes para crear chips y software personalizados pueden permitirse invertir en sistemas de cámaras personalizadas que diferencien sus dispositivos . Hasta los teléfonos más baratos ya montan dos o tres cámaras en su parte trasera , señaló , pero son los chips y el software los que juegan un papel fundamental a la hora de que las imágenes resultantes sean deslumbrantes o simplemente mediocres .  &&&&&1
400172 &&&&& Continuó estancamiento económico en segundo trimestre : BdeM  &&&&& Ciudad de México . Daniel Chiquiar Cikurel , director de Investigación Económica del Banco de México , señaló que durante el segundo trimestre del año siguió el estancamiento de la economía mexicana como se venía presentando en los trimestres previos por mayor debilidad de los componentes internos , así como la inversión y el consumo por la elevada incertidumbre tanto de factores internos como externos . Pese a este estancamiento de la economía en su conjunto , en el norte se ve una actividad ascendente como reflejo del dinamismo de la economía estadunidense y en el centro una ligera recuperación con respecto con el primer trimestre de 2019 . En el sur se ve una mayor debilidad por la caída en la actividad petrolera . Al presentar Reporte sobre las Economías Regionales , correspondiente de abril a junio de 2019 , Chiquiar Cirukel informó que entre los riesgos a la baja para el crecimiento económico regionales es el diseño institucional para gobernar ( Gobernanza ) , que los niveles de inseguridad pública aumenten y que prevalezca o se deteriore el ambiente de incertidumbre tanto interna como externa y que ello se refleje en menores niveles de inversión , de acuerdo con con el sondeo realizado por el instituto central a los directivos empresariales entrevistados entre el 24 de junio y el . Otro factor que pudiera obstaculizar el crecimiento económico del país sería que se impongan aranceles a productos de exportación mexicanos por parte de Estados Unidos . Para impulsar la reactivación de la actividad económica en el corto y mediano plazo , y para atender los retos y rezagos que enfrentan las economías regionales en el largo plazo es fundamental implementar y mantener políticas que contribuyan a elevar la eficiencia , y que corrijan los problemas estructurales e institucionales que les han impedido alcanzar una mayor productividad y atraer mayores flujos de inversión . Necesario Fortalecer el Estado de Derecho , Certeza jurídica y combate a la Inseguridad Recordó que es prioritario fortalecer el Estado de derecho , de tal manera que se garantice la certeza jurídica , el cumplimiento del marco legal y el respeto a la propiedad privada , a la vez que se combata la inseguridad , la corrupción y la impunidad . En la medida en que se avance en estos esfuerzos , se generaría un ambiente de mayor certidumbre y confianza en el ambiente de negocios que prevalece en todas las regiones del país , lo que fomentaría la inversión y , en consecuencia , el crecimiento económico regional . Señaló que la fortaleza de las instituciones es considerada como uno de los principales determinantes del desempeño económico de un país que garantiza el retorno de las inversiones que permiten a las empresas a crecer , innovar y aumentar su productividad . “ Los resultados sugieren que una mejoría de la calidad institucional propicia tanto un mayor tamaño de las empresas como una mayor vocación exportadora ” . Detalló que hay mucha heterogeneidad con mejor calidad institucional en el norte y centro del país . En relación con el crecimiento de precios , en todas las regiones , la inflación subyacente anual promedio , que excluye los precios de los artículos con precios más volátiles como los energéticos y los productos agropecuarios , continuó ubicándose en niveles elevados y ha mantenido permanencia con un promedio de 3 . 8 por ciento . Por su parte , entre el primer y segundo trimestre de 2019 la inflación no subyacente anual promedio de todas las regiones disminuyó derivado de la caída en los precios de los energéticos . Daniel Chiquiar detalló que desde la crisis de 2008 no se veía un estancamiento económico como el actual ; sin embargo , los empresarios esperan incrementar la inversión en el país en cuanto se normalicen algunos elementos de incertidumbre . Se espera una reactivación de la actividad en el segundo semestre del año y primera mitad del año próximo , refirió . El director de Investigación Económica del Banco de México aseguró que no ha habido un empeoramiento en la desigualdad . En términos de actividad productiva “ vemos que en el norte hay un mejor desempeño porque están enfocados más a las manufacturas . “ Si hay respuestas muy cualitativas a los programas que se han implementado , hay beneficios en segmentos de la población de bajos ingresos sobre todo en el sur del país ” .  &&&&&1
400173 &&&&& Erradicar informalidad para generar empleos bien remunerados : Concanaco  &&&&& Ciudad de México . La Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio , Servicios y Turismo ( Concanaco - Servytur ) consideró que para que el país crezca , se generen empleos bien remunerados , es indispensable erradicar las prácticas nocivas de la informalidad que atentan contra el desarrollo de la economía El presidente del organismo empresarial , José Manuel López Campos , advirtió que la delincuencia organizada se ha convertido en uno de los principales abastecedores de productos para quienes realizan actividades en el comercio informal , y es preciso actuar para evitar que aumente . Comentó que el convenio del Combate a la Informalidad , firmado el martes pasado entre el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) y el sector privado , se podrán realizar acciones eficaces para combatir las actividades ilícitas en todas sus modalidades , como es el ambulantaje , la introducción ilegal de mercancía extranjera sin el pago de impuestos , incluyendo el contrabando técnico mediante subvaluación y declaración de productos distintos a los importados y la piratería , porque distorsionan la competencia con las empresas formales y por consiguiente afectan la generación de empleos , la productividad y las contribuciones tributarias . Recordó que en el 60 por ciento de los empleos se encuentran en la informalidad , lo cual representa casi 23 por ciento del Producto Interno Bruto , por lo que se frena la inversión productiva , afecta a las empresas establecidas y propicia una importante evasión de impuestos . Expuso que el 38 por ciento de la economía informal se ubica en el comercio al menudeo . “ Aunque el comercio ambulante es sólo la cara más visible de la economía informal , en realidad es la punta del iceberg de un problema muy complejo , que debe ser atendido con estrategias eficaces por las autoridades ” , dijo .  &&&&&1
400174 &&&&& Fondo para deuda de Pemex , apoyo de “ una sola vez ”  &&&&& Ciudad de México . Un paquete que incluye una inyección de efectivo de 5 , 000 millones de dólares para pago de deuda de la estatal mexicana Pemex es una transacción única que debería dar un respiro a la petrolera para concentrarse en la producción y en costos , dijo el subsecretario de Hacienda , Gabriel Yorio . En una entrevista con Reuters el miércoles , Yorio dijo que la operación , que también incluye un plan para refinanciamiento de deuda , sería el último apoyo que el Gobierno dé este año a Pemex , la petrolera más endeudada del mundo . Con una deuda financiera de más de 104 , 000 millones de dólares , Pemex sufrió una rebaja de la nota de su deuda a categoría especulativa a principios de este año por parte de la agencia de calificación crediticia Fitch . Por su parte , Moody ' s advierte que también podría despojar a la compañía más grande de México de su calificación de grado de inversión y que una mejora en la calificación crediticia de Pemex es " improbable " . Para evitar esta posibilidad , el gobierno mexicano ha concedido a Pemex varias reducciones de impuestos , así como apoyos en efectivo y tiene prevista otra inyección de 4 , 400 millones de dólares en 2020 . Se espera que continúe dando recursos adicionales a la empresa por varios años más . Sin embargo , los 5 , 000 millones de dólares para el pago adelantado de bonos que vencen entre 2020 y 2023 fueron una excepción , dijo Yorio . " Una transacción como esta sólo es esta vez . No pensamos hacer una cada año " , dijo Yorio . " Este es el último pedazo de apoyo que estamos pensando darle a Pemex desde el punto de vista del año fiscal 2019 " , añadió . Pemex no respondió inmediatamente a una solicitud de comentarios . Nuevas emisiones En su anuncio del miércoles , la empresa dijo además que lanzará una nueva emisión a plazos de siete , 10 y 30 años para refinanciar deuda de corto plazo , pero no precisó montos . Yorio también declinó decir que el tamaño del refinanciamiento hacia el que Pemex estaba apuntando , más allá de decir que debería ser mayor que un programa similar lanzado por Brasil esta semana . En junio , el director de finanzas de Pemex dijo a Reuters que la empresa tenía el objetivo refinanciar este año bonos por 2 , 500 millones de dólares . " Pensamos que va a ser una transacción con un volumen suficiente para que podamos eliminar el riesgo de crédito en corto plazo de la empresa " , dijo Yorio . Con el alivio dado a Pemex este año por parte del Gobierno , le toca ahora a la empresa hacer cambios para evitar más acciones sobre la calificación , dijo Yorio . " Creemos que controlar esta parte de las finanzas le permite ya concentrarse más en la producción " , señaló el funcionario , quien agregó que quería que Pemex cumpliera con la meta de 1 . 8 millones de barriles por día ( bpd ) de crudo en diciembre , frente a los cerca de 1 . 65 millones de bpd en los que está actualmente . “ Mas que el gobierno , ellos ( Pemex ) tiene que dar la vuelta a los indicadores financieros y los de producción ” dijo  &&&&&1
400175 &&&&& Reto de CoDi , llegar a pequeños comercios : Santander  &&&&& Tulancingo . El principal reto que tendrá Cobro Digital ( CoDi ) en su etapa de implementación , es que los bancos logren poner la plataforma en los pequeños y medianos comercios del país y no sólo los grandes concursantes del mercado , aseguró Carlos Marmolejo , director de innovación de Santander México . En un recorrido por Tulancingo , Hidalgo , entidad en la que ya hay pruebas piloto del CoDi , el directivo afirmó que la apuesta de los bancos que lo implementen debe ser ir a la pequeña industria para fomentar el éxito de la plataforma , de lo contrario no se podrá tener un verdadero impacto . “ Estamos trabajando con los grandes comercios , y eso importa decirlo , las grandes cadenas ; pero eso es un mundo diferente que ya estaba conectado . El reto es que podamos traer CoDi a comercios de esta magnitud , tortillerías o esos negocios , que la gente se sienta confiada y entienda que no hay costo ” , mencionó . El directivo de Santander aclaró que CoDi hoy ya es una realidad dentro de los esquemas del banco , y están listos para comenzar con sus operaciones desde el siguiente 30 de septiembre . CoDi es una plataforma que pone en marcha el Banco de México ( BdeM ) y que sirve para realizar cobros y pagos desde un teléfono celular mediante un código QR . Se pueden hacer transacciones hasta por 8 mil pesos diarios , para que no tenga comisiones . Todos los bancos que tengan más de 3 mil cuentas de depósito tendrán que implementarlo en sus sistemas y usarlo ya desde el último día de setiembre . Se realizaron 3 pruebas piloto en Tulancingo , La Paz y Progreso . Su objetivo es reducir el uso de dinero en efectivo . De acuerdo con Carlos Marmolejo , en las 3 ciudades donde se realizan los pilotos de campo , Santander tiene presencia en 440 negocios ; de estos 130 son en Tulancingo , 50 en La Paz y 60 en Progeso . Los 200 restantes están ubicados en la Ciudad de México , donde desde mediados de este mes se realizará la Zona CoDi , el último piloto previo al lanzamiento oficial de la plataforma .  &&&&&1
400176 &&&&& Pide Inegi a diputados mantener " intacto " presupuesto 2020  &&&&& Ciudad de México . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) logró compensar los recortes dictados por la Cámara de Diputados en 2019 y que pusieron en vilo la realización de 14 encuestas , declaró Julio Santaella , presidente del organismo . No obstante , “ es muy importante que el presupuesto que sometió el Ejecutivo a la Cámara de Diputados se mantenga intacto . Si llegara a haber alguna afectación por parte de Cámara de Diputados estaríamos nuevamente en dificultades ” , amplió de cara a la discusión del presupuesto para 2020 . El año pasado los diputados recortaron 500 millones de pesos al organismo y cerraron los recursos a 12 mil 129 millones de pesos para el ejercicio 2019 . La medida implicó que en un inicio se hablara de suspender 14 encuestas . Para 2020 , a través de la propuesta del poder Ejecutivo , Inegi pidió al Congreso 16 mil 572 millones de pesos . Más de la mitad - 8 mil 716 millones de pesos - son para levantar el Censo de Población y Vivienda , el documento más completo del sistema nacional de estadísticas . “ Por el momento tenemos suficiencia presupuestaria ” , confió Santaella . Recalcó que se requieren todos los recursos marcados porque el censo implica visitar 300 mil localidades el próximo año . Si bien para la planeación del Censo ya se tuvieron recursos en 2018 y 2019 , el próximo año se requieren los recursos para contratar a 200 mil encuestadores y proveerlos de gastos de campo y viáticos . Añadió que el recorte a rajatabla dictado en la discusión del año pasado , se pudo compensar con recursos que secretarías de estado y otros organismos autónomos lograron reubicar . “ En 2019 tenemos buenas noticias porque algunos de estos programas de información que fueron afectados van a poder tener algún tipo de remedio ” . Entre ello enumeró la Encuesta Nacional sobre Disponibilidad y Uso de TIC en Hogares ( ENDUTIH ) , ya presentada y se proyectan el Censo Agropecuario , la Encuesta Nacional Agropecuaria ( ENA ) y la Encuesta Nacional sobre el Uso del Tiempo ( ENUT ) .  &&&&&1
400177 &&&&& Importación del 80 % de arroz significa fuga de 5 mil mdd : INIFAP  &&&&& Ciudad de México . Actualmente México produce 250 mil toneladas de arroz , pero hace más de dos décadas llegó a cosechar más de 800 mil toneladas por año , sostuvo Leonardo Hernández Aragón investigador del Instituto Nacional de Investigaciones Forestales , Agrícolas y Pecuarias ( INIFAP ) . El experto indicó que ahora se importa más del 80 por ciento del arroz que se consume en el país , y “ esto significa la fuga de alrededor de 5 mil millones de dólares ” . Hernández Aragón es un reconocido estudioso del cereal y más de cinco décadas de experiencia respaldan su afirmación de que México puede recuperar la autosuficiencia en producción de arroz en un sexenio . Ello “ siempre y cuando se apoye la investigación , la producción de semillas de alta calidad , la trasferencia de la tecnología , la divulgación y programas de extensionismo a los productores con nuevas y mejores herramientas tecnológicas ” . En las parcelas de arroz del Campo Experimental del INIFAP en Zacatepec , Morelos , el experto cuyo trabajo lo ha llevado a ser reconocido por el Instituto Internacional de Investigaciones Arroceras ( IRRI ) de Filipinas como “ investigador latinoamericano destacado ” y a tener la membresía del Sistema Nacional de Investigadores y de la Academia Mexicana de Ciencias , sostuvo que México no ha podido ser autosuficiente en este cereal porque hace mucho el gobierno desatendió la investigación agropecuaria y forestal en cultivos básicos . Añadió que “ prácticamente se dejó de hacer mejoramiento genético para generar variedades ; solo en el estado de Morelos se siguió apostando a la mejora genética arrocera , donde se obtuvieron las variedades de la serie Morelos ” . Reconoció que en años recientes se ha contado con apoyo del Conacyt en algunos proyectos , pero se requiere que el INIFAP retome el programa de mejoramiento genético para generar mejores variedades para las distintas condiciones ecológicas del país y con un manejo agronómico adecuado se ampliará la superficie y aumentará la producción . La superficie sembrada con arroz no es mayor a 40 mil hectáreas , pero en los años 80 se cultivaron 200 mil hectáreas .  &&&&&1
400178 &&&&& Toma aire el peso : regresa a su mejor nivel en un mes  &&&&& Ciudad de México . El peso se apreció 12 centavos y se ubicó en su mejor nivel en mes , luego de que Estados Unidos acordó retrasar un aumento de aranceles a productos importados de China , lo que relajó las tensiones comerciales entre ambas potencias económicas . En operaciones de mayoreo el tipo de cambio concluyó en 19 . 43 unidades por dólar , frente a los 19 . 55 del día previo , una recuperación de 0 . 60 por ciento para el peso , de acuerdo con el precio de cierre del Banco de México . En ventanillas bancarias , el dólar se vendió al público en 19 . 70 pesos , es decir , 15 centavos menos que el miércoles , según datos del banco Citibanamex . Con ello , el peso se recuperó de las pérdidas registradas desde finales de agosto y principios de este mes por el recrudecimiento de la guerra comercial entre Estados Unidos y China , que golpeó diversas monedas y llevó a la pardidad del peso frente al dólar por encima de las 20 unidades . Este jueves la divisa mexicana avanzó de la mano de sus pares latinoamericanas , después de que el Banco Central Europeo ( BCE ) anunció nuevos estímulos económicos para apuntalar el crecimiento de la zona euro , entre ellos un recorte de la tasa de interés . Uno de los factores que favorecieron al peso fue la expectativa de que los principales bancos centrales continúen adoptando posturas monetarias más acomodaticias , explicó Banco Base . Lo anterior , luego del anuncio de política monetaria del BCE , que recortó la tasa de interés sobre depósitos en 10 puntos , a - 0 . 50 por ciento , y se confirmó el reinicio del programa de compra de bonos a partir del 1 de noviembre . El mercado se mantiene a la espera del anuncio de política monetaria de la Reserva Federal el próximo 18 de septiembre , en donde se especula que podría darse un nuevo recorte a la tasa de interés , señaló Banco Base . Por su parte , la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) retrocedió 0 . 18 por ciento y quedó con 42 mil 670 . 41 unidades , con lo que se desligó de la tendencia en Wall Street . Crudo mexicano avanza , pese a pérdidas de los referenciales El precio de la mezcla mexicana de exportación ganó 67 centavos y cerró en 55 . 49 dólares por barril , pese a la tendencia a la baja de los referentes internacionales . El estadunidense West Texas Intermediate ( WTI ) restó 66 centavos y concluyó en 55 . 09 dólares por barrril , mientras el referente global Brent retrocedió 43 centavos y quedó en 60 . 38 dólares por barril , después de que un reporte de prensa sembró dudas sobre la posibilidad de que se logre un acuerdo comercial provisional entre Estados Unidos y China . Una reunión de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) y otros países fuera del grupo concluyó sin que se acordara ninguna decisión sobre la profundización de los recortes al suministro , lo que también afectó a los precios del crudo .  &&&&&1
400179 &&&&& Mercados confían en Pemex ; coloca bonos por 7 , 500 mdd  &&&&& Viernes . Petróleos Mexicanos ( Pemex ) colocó ayer bonos por 7 mil 500 millones de dólares en el mercado internacional , un día después de que el gobierno federal inyectó liquidez por 5 mil millones de dólares para el refinanciamiento de su deuda . Producto de la alta demanda de los inversionistas , se logró disminuir considerablemente el costo de financiamiento anunciado inicialmente . Esta transacción es la más grande en la historia de la compañía y es una de las mejor recibidas por el mercado . Los recursos serán destinados al refinanciamiento de sus pasivos , sin representar crecimiento en los saldos de la deuda . En un comunicado , la empresa productiva del Estado informó que la demanda total fue de 38 mil millones de dólares , la mayor registrada para una emisión de la petrolera y representa una sobresuscripción de 5 . 1 veces el monto total colocado . La operación incluyó bonos de referencia a siete , 10 y 30 años con las siguientes características : un tramo de mil 250 millones de dólares a siete años , con un rendimiento de 6 . 50 por ciento . Otro , por 3 mil 250 millones de dólares a 10 años , con un rendimiento de 6 . 85 por ciento , y el tercero por 3 mil millones de dólares a 30 años , con un rendimiento de 7 . 7 por ciento . Se contó con la participación de inversionistas de Estados Unidos , Europa , Asia , Sudamérica y Medio Oriente , principalmente . Los agentes colocadores fueron JP Morgan , Goldman Sachs , HSBC , Citigroup , Crédit Agricole CIB , Mizuho Securities y Bank of America Merrill Lynch . Por su parte , los resultados de la recompra y del intercambio de bonos que forman parte de la operación anunciada el miércoles se darán a conocer posteriormente , una vez que se definan las condiciones finales de dichas ofertas y conforme con los requisitos legales correspondientes . Petróleos Mexicanos agradeció a las instituciones financieras que lo acompañaron en la colocación , así como a los inversionistas que participaron . La respuesta del mercado a esta operación fue clara : los inversionistas dan su confianza total a Pemex y a su estrategia operativa y de negocios . Dos grandes operaciones Con esta operación Pemex ha realizado en este año dos grandes colocaciones para el refinanciamiento de su deuda . A esta operación llevada a cabo ayer le antecedió la realizada en junio por 8 mil millones de dólares . El 28 de junio , Pemex firmó el acuerdo final para el refinanciamiento de su deuda bancaria por un monto total de 8 mil millones de dólares , convirtiendo esta transacción en la más grande operación bancaria en la trayectoria de la compañía . La renovación de estos créditos bancarios es parte fundamental de la estrategia financiera de Pemex , ya que garantiza su liquidez y fortalece su posición financiera . De igual forma , permite a Pemex continuar con el manejo prudente de sus finanzas , cumpliendo con su compromiso de no incrementar la deuda . Este acuerdo no constituye débito nuevo para Pemex , toda vez que permitió refinanciar un crédito bancario de 2 mil 500 millones de dólares y la renovación de dos líneas de crédito revolvente hasta por un monto de 5 . 5 mil millones de dólares . Gracias al cierre de la operación bancaria por 8 mil millones de dólares efectuada en junio pasado , se incrementó en 750 millones de dólares la disponibilidad de recursos en las líneas de crédito revolventes en dólares ( + 11 por ciento ) , por lo que permitió a Pemex contar con líneas sindicadas para administración de liquidez por un total de 7 mil 450 millones de dólares y 29 mil millones de pesos . La deuda de Pemex al primer semestre del año suma 104 mil 400 millones de dólares . La petrolera mexicana prevé lograr un equilibrio presupuestario en 2021 e incrementar la producción a niveles promedio de 2 millones 697 mil barriles diarios en 2023 . Entre 2022 - 2024 se prevé la reducción gradual de la deuda , a partir de los mayores flujos financieros derivados del incremento de la producción de petróleo .  &&&&&1
400180 &&&&& Sigue recuperándose el peso : 19 . 39 por dólar  &&&&& Ciudad de México . El peso mexicano se apreciaba el viernes por signos de progreso en las relaciones comerciales entre Estados Unidos y China , que han calmado a los mercados en medio de la confrontación que mantienen las dos mayores economías mundiales . La moneda local cotizaba en 19 . 3975 por dólar , con ganancia del 0 . 16 % , o 3 . 20 centavos , frente a los 19 . 4295 el precio de referencia de Reuters del jueves . La divisa se perfilaba en anotar su segunda alza semanal consecutiva . Más temprano , avanzó hasta las 19 . 3592 unidades , su mejor nivel desde el 13 de agosto . Estados Unidos recibió el jueves con beneplácito las renovadas compras de sus productos agrícolas por parte de China , al grado que el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , dijo que podría considerar un acuerdo comercial provisorio con la segunda mayor economía mundial , pero aseguró que preferiría alcanzar un pacto más amplio . " Los mercados terminan la semana en terreno positivo ante la distensión de riesgos geopolíticos . Los inversionistas encuentran alentadora la reanudación de las negociaciones comerciales entre China y Estados Unidos " , escribieron analistas de Banorte . El peso cedió algo de terreno luego de conocerse que las ventas minoristas de Estados Unidos subieron más de lo esperado en agosto .  &&&&&1
400181 &&&&& IP muestra preocupación por reforma de ley sobre facturas falsas  &&&&& Ciudad de México . Aunque los empresarios del país están de acuerdo con la reforma que busca castigar a quienes infringen la ley al crear empresas fantasma y emplean facturas falsas , a ese sector aún le preocupa que se siga incluyendo la posibilidad de que se equiparen esos delitos con delincuencia organizada . Carlos Salazar Lomelín , presidente del Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) , indicó en conferencia de prensa que desde que apareció la iniciativa , el sector que encabeza estuvo atento a su desarrollo y por ello mantuvieron reuniones con los legisladores de la Cámara de Senadores . Después de la reforma que endurece las medidas contra empresas fantasma y el uso de facturas falsas , el empresario aseguró que aún hay puntos que les preocupan , los cuales tratarán de suavizar . Detalló que el sector privado no está de acuerdo en que el delito de utilizar facturas falsas se equipare con el de delincuencia organizada . Pero aunado a ello , que se vincule a la extinción de dominio , pues de llegar hasta ese punto temen que pueda darse lugar a arbitrariedades . Destacó que el sector empresarial está de acuerdo con que se persiga el fraude fiscal y a quienes usan facturas falsas para disminuir sus contribuciones , pero no así con los dos puntos antes mencionados . Por otra parte , resaltó que en la reforma aprobada en el Senado se logró que las penas se apliquen cuando se exceda de los 7 . 6 millones de pesos . Añadió que con ello se elimina que entre los perseguidos se puedan encontrar empresas micro , pequeñas y medianas .  &&&&&1
400182 &&&&& Aprueban construcción de tres centrales de la CFE  &&&&& Ciudad de México . La secretaria de Energía , Rocío Nahle García y el director general de la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) , Manuel Bartlett Díaz , conocieron los avances de los nuevos proyectos de generación , las modificaciones a los contratos de transporte de gas natural y la necesidad de modernizar el funcionamiento administrativo y financiero de la compañía eléctrica . En el contexto de la 33 ° Sesión Ordinaria del Consejo de Administración de la Comisión Federal de Electricidad , y en seguimiento a la aplicación de la Estrategia para el Desarrollo de Nueva Capacidad de Generación , dada a conocer al Consejo de Administración en abril de 2019 , el órgano directivo aprobó la ejecución de tres proyectos para construir centrales generadoras en el centro y noreste del país . En conjunto , las tres nuevas centrales aportarán más de mil 720 MegaVatios de capacidad . La estrategia en marcha es congruente con lo establecido en el Plan Nacional de Desarrollo 2018 - 2024 , atendiendo la meta del tema económico denominada “ Rescate del Sector Energético ” , donde se establece el objetivo de modernizar las instalaciones generadoras de electricidad propiedad del Estado . Por lo que toca a las modificaciones a los contratos de transporte de gas natural , el director de CFEnergía , Miguel Reyes , mencionó que la renegociación se traduce en aproximadamente 4 mil 500 millones de dólares en ahorros para la CFE . Además , se ha garantizado la provisión de gas natural para la generación de electricidad a una tarifa de servicio de transporte y se evitó enfrentar precios crecientes que serían insostenibles para la Comisión Federal de Electricidad . La presidenta del Consejo , Rocío Nahle , brindó un amplio reconocimiento al Director de la CFE , Manuel Bartlett , y al equipo encargado de estas negociaciones ; asimismo , los Consejeros Independientes mostraron su beneplácito por los resultados obtenidos , enfatizando que esta es una acción de enorme relevancia no sólo para la compañía sino para todo el país . El punto fue aprobado de manera unánime por el Consejo . Fueron presentados también un conjunto de planteamientos destinados a modernizar la Dirección Corporativa de Finanzas y la de Administración ; el objetivo de estos cambios es alcanzar una mayor eficiencia operativa , y contribuir a uno de los objetivos centrales del Gobierno de la República : hacer ahorros significativos en materia de adquisiciones . Los consejeros manifestaron sus puntos de vista , coincidiendo en que deben hacerse ajustes que permitan a la CFE mejorar en sus procesos y procedimientos . En consecuencia , le fue brindado un voto de confianza a la administración para iniciar la ruta que lleve a la implementación de estos proyectos . La presidencia del Consejo instruyó a la CFE a realizar estas modificaciones en el menor tiempo posible , manifestando que ese órgano directivo estará pendiente para cuando se le vuelva a convocar . En la sesión del Consejo también participaron Roberto Salcedo Aquino , subsecretario de Control y Auditoría Gubernamental de la Secretaría de la Función Pública ; Luz María de la Mora Sánchez , subsecretaria de Comercio de la Secretaría de Economía , y Alberto Velázquez García , director corporativo de Finanzas de Pemex . También estuvieron presentes los consejeros independientes Rubén Flores García , Enrique Zambrano Benítez y Héctor Sánchez López ; así como Mario Ernesto González Núñez , secretario del Interior del SUTERM ; Alejandro Morales Becerra , secretario del Consejo y Raúl Jiménez Vázquez , prosecretario del Consejo .  &&&&&1
400183 &&&&& Coloca Pemex 7 mil 500 mdd en el mercado internacional  &&&&& Ciudad de México . Como resultado de la operación de pago y refinanciamiento de su deuda anunciada el día de ayer , Petróleos Mexicanos realizó el día de hoy la colocación de 7 mil 500 millones de dólares en el mercado internacional . Estos recursos serán destinados al refinanciamiento de sus pasivos , sin representar crecimiento en los saldos de la deuda de la empresa . Durante la emisión , gracias a la alta demanda por parte de los inversionistas , se logró disminuir considerablemente el costo de financiamiento anunciado inicialmente . La demanda total fue de 38 mil millones de dólares , la mayor demanda registrada para una emisión de la empresa y representa una sobre suscripción de 5 . 1 veces el monto total emitido . La operación se dividió en tres bonos de referencia a 7 , 10 y 30 años con las características siguientes : Mil 250 millones de dólares a 7 años , con un rendimiento de 6 . 50 por ciento . Otro por 3 mil 250 millones de dólares a 10 años , con un rendimiento de 6 . 85 por ciento y 3 mil millones de dólares a 30 años , con un rendimiento de 7 . 70 por ciento . Esta transacción se posiciona como la más grande en la historia de la compañía y es una de las mejores recibidas por el mercado . Se contó con la participación de inversionistas de Estados Unidos , Europa , Asia , Sudamérica y Medio Oriente , principalmente . Los agentes colocadores fueron J . P . Morgan , Goldman Sachs & Co . LLC , HSBC , Citigroup , Crédit Agricole CIB , Mizuho Securities y BofA Merrill Lynch . Por su parte , los resultados de la recompra y del intercambio de bonos que forman parte de la operación anunciada el día de ayer , se darán a conocer posteriormente una vez que se definan las condiciones finales de dichas ofertas y conforme con los requisitos legales correspondientes . Finalmente , Petróleos Mexicanos agradece a las instituciones financieras que lo acompañaron en la colocación , así como a los inversionistas que participaron en la operación . La respuesta del mercado a esta operación fue clara : los inversionistas dan su confianza total a Pemex y a su estrategia operativa y de negocios .  &&&&&1
400184 &&&&& SAT y organismos empresariales combatirán economía informal  &&&&& Ciudad de México . El Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , firmó un convenio de colaboración con organismos empresariales y juntos suscribieron un decálogo para ser un buen mexicano en materia fiscal . Lo anterior , con la finalidad de fomentar la formalidad como eje rector del desarrollo económico , así como lograr un entorno de confianza basado en el cumplimiento voluntario y oportuno de las obligaciones fiscales y de comercio exterior . Entre las acciones se encuentran la identificación de patrones de riesgo que fomentan la economía informal , análisis de casos particulares para la posible presentación de denuncias ante las instancias correspondientes , análisis de propuestas de acciones de fiscalización o vigilancia para verificar operaciones de alto riesgo , así como el fortalecimiento de los programas de prevención y resolución de problemas del contribuyente . Asimismo , se tiene considerada la apertura de espacios o módulos de atención en instalaciones de cada organismo participante , además de coordinar actividades de comunicación y difusión de información de carácter fiscal , establecer medidas de control aduanero y comprobación del cumplimiento de regulaciones y restricciones en operaciones de importación y exportación , entre otras actividades . Durante la firma del Convenio , Margarita Ríos - Farjat , Jefa del Servicio de Administración Tributaria , señaló que mientras exista una gran cantidad de personas que deseé mantenerse al margen y maximizar sus beneficios económicos , en un franco soslayo a la solidaridad social , tiene que haber una fiscalización profunda en beneficio , precisamente , de los ordenados , de los cumplidos . Además , destacó que el decálogo del Buen Mexicano en Materia Fiscal sirve para : “ recordar que un buen mexicano comienza siendo cumplido , y ahora que es septiembre , un mes que no se puede dejar pasar por alto , justo antes de poder festejar a la Patria como se debe , de recordarla como se debe , es importante retomar sus valores por una razón : ser mexicano es ser decente ” . Carlos Salazar Lomelin , Presidente del Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) expresó : “ Nosotros estamos con ustedes , Margarita . La falta de productividad , de eficiencia y la poca capacidad de crecimiento de nuestro país está anclada en la informalidad . Seis de cada 10 mexicanos viven en la informalidad . Agregó que se va a trabajar paso a paso para simplificar , facilitar y ayudar a todos aquellos que se encuentran en la informalidad , para que vean los beneficios que esto podría tener en el desarrollo y en la construcción de nuestro país . Con este convenio , vamos a combatir de frente , convencidos , unidos y alineados , un problema que realmente transformará a nuestro país . Francisco Cervantes Díaz , Presidente de la Confederación de Cámaras Industriales ( CONCAMIN ) , señaló que se debe trabajar en conjunto en el fomento de las inversiones productivas en todo el país y , de la misma forma , trabajar en el Fortalecimiento Productivo de Nuestro Mercado Interno : invertir en lo Hecho en México para crear empleo y empresas que tengan un impacto positivo sobre el bienestar de la población . " Como empresarios debemos elevar el contenido nacional de las compras de gobierno , aumentar el grado de integración nacional y fortalecer los encadenamientos productivos de las empresas para lograr una visión de desarrollo incluyente " reiteró Francisco Cervantes Díaz , presidente de Concamin . Mientras que José Manuel López , Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio , Servicio y Turismo ( Concanaco Servitur ) subrayó la necesidad implementar una estrategia efectiva para reducir las actividades informales , porque representan un cáncer para la economía de México . La economía informal genera 60 por ciento de los empleos del país y representa casi 23 por ciento del Producto Interno Bruto , de acuerdo con cifras del Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) , proporción que frena la inversión productiva , afecta a las empresas establecidas y propicia una importante evasión de impuestos , informó . Agregó que de cada 100 pesos del PIB del país , 77 pesos lo generan 43 por ciento de las personas ocupadas formalmente , mientras que 23 pesos provienen del 60 por ciento de los empleados informales , de acuerdo con el Inegi . El Convenio también fue suscrito por la Coparmex , ABM , CMN , CNA , AMIS , Caintra Nuevo León , Canaco CDMX , Canacintra , AMIB , Comce , ANTAD , AMIA , ANPRAC , Caarem , Index y Anierm .  &&&&&1
400185 &&&&& Peso gana tras anuncio de estímulos del Banco Central Europeo  &&&&& Ciudad de México . El peso con respecto al dólar inició la sesión de este jueves con una ganancia de 9 centavos , impulsado principalmente por decisiones tomadas en el Banco Central Europeo ( BCE ) en materia de política monetaria . El tipo de cambio se ubicó al arranque de la jornada en 19 . 46 unidades , apreciación de 0 . 46 por ciento o 9 centavos contra el cierre de ayer , cuando finalizó en 19 . 55 pesos por dólar . Se trata del mayor avance para la moneda nacional contra el billete verde , la principal moneda a negociar en el mercado cambiario , desde el pasado 12 de agosto , cuando alcanzó un nivel de 19 . 38 unidades . Europa , el factor de esta mañana De acuerdo con Gabriela Siller , economista en jefe de Banco Base , la apreciación de la divisa mexicana se debe a que el BCE anunció una serie de estímulos monetarios para ayudar a la economía de la región . Mario Draghi , presidente del banco europeo , indicó que se recortará en 10 puntos base la tasa sobre depósitos . De acuerdo con la analista , dicho anuncio ha provocado que la mayoría de monedas de economías emergentes , como lo es la mexicana , ganen ante el dólar . Menor nerviosismo por China y EU Otro factor que ha apoyado la apreciación del peso es un mayor optimismo para los inversionistas en divisas por monedas emergentes ante menores tensiones comerciales entre China y Estados Unidos . Ayer China anunció la suspensión de la aplicación de aranceles a 16 productos estadunidenses , mostrando interés nuevamente en la compra de productos agrícolas provenientes de Estados Unidos . Por su parte , el presidente estadunidense , Donald Trump , anunció que su país retrasará del 1 al 15 de octubre el incremento de 25 por ciento a 30 por ciento en los aranceles aplicados a 250 mil millones de dólares .  &&&&&1
400186 &&&&& BCE recorta tasa clave ; reanudará compras de bonos  &&&&& Fráncfort . El Banco Central Europeo ( BCE ) anunció este jueves un nuevo paquete de estímulos económicos que incluyó un recorte de la tasa de interés de referencia y una ronda adicional de compras de bonos , a fin de apuntalar el crecimiento de la zona euro y frenar la preocupante caída de las expectativas de inflación . El BCE redujo su tasa de depósitos bancarios a un mínimo récord de - 0 . 5 por ciento , desde - 0 . 40 por ciento , y que relanzará sus compras de deuda por 20 mil millones de euros al mes a partir de noviembre , según el comunicado emitido tras su reunión de política monetaria . En pleno descenso de los precios al consumidor y con Alemania acercándose a una recesión que exacerba la baja de la confianza económica , el BCE ya había prometido ocupar todas sus herramientas para ayudar a la economía del bloque y los mercados sólo se preguntaban sobre el alcance que tendrían los nuevos estímulos . " El Consejo de Gobierno espera que ( las compras de bonos ) sigan adelante por el tiempo que sea necesario para reforzar el impacto de los estímulos en sus decisiones sobre las tasas , y que éstas finalicen poco antes de que esté listo para empezar a elevar las tasas clave del BCE " , dijo el organismo en el comunicado tras su reunión . El banco central de la zona euro también flexibilizó los términos de sus préstamos de largo plazo a los bancos e introdujo una tasa escalonada de depósitos bancarios .  &&&&&1
400187 &&&&& Pemex lanza oferta para recomprar hasta 14 mil 700 mdd de bonos  &&&&& Ciudad de México . Petróleos Mexicanos ( Pemex ) lanzó este jueves una oferta para recomprar hasta 14 mil 700 millones de dólares en 10 tipos de bonos con vencimientos entre 2020 y 2023 , de acuerdo con un documento público . La operación forma parte de un plan de prepago y refinanciamiento de deuda anunciado por la petrolera en la víspera para reducir el saldo de su abultada deuda financiera de casi 105 mil millones de dólares y mejorar su perfil de pagos . La oferta de recompra , que expira el 18 de septiembre y se liquida el 23 del mismo mes , llega un día después de que el gobierno anunciara una inyección de 5 mil millones de dólares a la petrolera para prepagar bonos , además de la emisión de nuevos bonos para refinanciar otros papeles de cercana maduración . La deuda financiera a corto plazo de Pemex , cuyos niveles de producción de hidrocarburos están en mínimos en décadas , cerró en 26 , 135 millones de dólares al 30 de junio , según sus estados financieros . De acuerdo con datos de Eikon Refinitiv , Pemex tiene vencimientos de bonos entre 2020 y 2023 por casi 30 mil millones de dólares . El tamaño de pasivos la han puesto bajo la lupa de las calificadoras de riesgo que podrían bajar aún más su nota crediticia . El presidente Andrés Manuel López Obrador ha dicho que hará todo lo necesario para sanear financieramente a la empresa más grande del país la cual asegura le fue entregada en ruinas por su predecesor , que elevó la deuda financiera desde unos 60 mil millones de dólares a más de 100 mil millones . El gobierno ha dicho también que prevé llevar la producción de crudo desde los actuales 1 . 7 millones de barriles por día ( bpd ) a 1 . 9 millones de bpd a fines de 2020 , una meta que expertos ven difícil de alcanzar . Para 2020 la administración de López Obrador planea dar " apoyos " a Pemex por el equivalente de 4 mil 400 millones de dólares de los cuales 2 mil 350 millones son de capital y el resto reducción de impuestos . Además , estima dotarla de un presupuesto de 26 mil 500 millones de dólares , cerca de 9 por ciento más que en 2019 . Este año la empresa ha recibido entre rebajas fiscales , capital y manejo de pasivos laborales unos 9 mil 500 millones de dólares .  &&&&&1
400188 &&&&& App de realidad aumentada no autentifica billetes , aclara BdeM  &&&&& Ciudad de México . Ante la confusión que ha generado el uso de la aplicación móvil BilletesMx , Alejandro Alegre , director general de Emisión del Banco de México , aclaró que ésta no fue diseñada para detectar billetes falsos . “ Entendemos la confusión , pero nunca informamos que era una aplicación para autentificar billetes . Es una herramienta cuyo objetivo es contribuir a un mejor conocimiento de los elementos de los billetes ” , dijo . En conferencia de prensa Alegre explicó que el objetivo real de la aplicación - que tuvo un costo de alrededor de 500 mil pesos - es ser una herramienta que ayude a la población a conocer mejor todos los elementos de seguridad que tienen los billetes mexicanos . En este sentido , explicó que la aplicación móvil funciona con fotocopias de billetes debido a que no está diseñada para detectar piezas falsas , sino simplemente para reconocer patrones de imágenes . Respecto a que si en un futuro la aplicación permitirá autentificar billetes o bien , se lanzará una que lo haga , el directivo del banco central aseguró que ya trabajan en ello ; sin embargo , no hay fecha de lanzamiento , dado que deben estar 100 por ciento seguros de que cumpla con dicho objetivo .  &&&&&1
400189 &&&&& Inyectan 5 mil mdd a Pemex para reducir su deuda  &&&&& Ciudad de México . Petróleos Mexicanos ( Pemex ) busca refinanciar 6 mil 600 millones de dólares en este año , de acuerdo con previsiones de la empresa . De forma adicional a la inyección de capital por 5 mil millones de dólares anunciada este miércoles , el gobierno federal brinda apoyo a Pemex con 5 mil 450 millones de dólares , equivalentes a 107 mil millones de pesos , de acuerdo con informes preliminares . El respaldo a Pemex del gobierno federal se inició con una capitalización por 25 mil millones de pesos en la primera quincena de febrero de este año . Además , una monetización programada de pagarés del pasivo laboral de 35 mil millones de pesos , así como ayuda fiscal adicional entre 2019 y 2024 por un monto de 15 mil millones acumulativo por cada año . En mayo pasado se informó que dentro de la estrategia de manejo de pasivos de Pemex se firmó con HSBC , JP Morgan y Mizuho Securities un crédito sindicado a plazo de cinco años por 8 mil millones de dólares . En el periodo 2013 - 2018 la deuda de Pemex creció a una tasa anual promedio de 20 . 9 por ciento al pasar de 841 mil millones de pesos a 2 billones 82 mil millones de pesos . El pago de intereses en 2018 sumó 122 mil millones de pesos . Entre 2013 y 2018 por ese concepto se han erogado 459 mil millones de pesos .  &&&&&1
400190 &&&&& Desaceleración económica provoca menor creación de empleos : CCE  &&&&& Ciudad de México . La caída del 68 por ciento anual en la creación de empleos nuevos de acuerdo con cifras del Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) es un efecto de la desaceleración económica del país , indicó el Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) . En entrevista después de reunirse en privado con el gobernador del Banco de México , Alejandro Díaz de León , el presidente del organismo cúpula , Carlos Salazar Lomelín , indicó que este año el país no va a crecer por arriba del 1 por ciento . Comentó que ello va a golpear en la creación de empleo y al bienestar de la población , pero ello se debe a llevar efecto de la desaceleración económica . Sin embargo , comentó que el sector privado cree que va a haber una tendencia de reversión , siempre y cuando se materialicen los pronósticos para 2020 , año en el que se espera un rango de crecimiento entre 1 . 5 y 2 por ciento . Por otra parte , comentó que el sector espera que pronto bajen las tasas de interés como consecuencia de que la inflación se estabilice se ubique dentro del margen del BdeM , que es más menos 3 por ciento . Comentó que Díaz de León explicó a los empresarios que están cuidando el tipo cambiario , uno de los mandatos del banco central .  &&&&&1
400191 &&&&& Remesas no se consideran en medición de la pobreza en México : Cemla  &&&&& Sábado . Las remesas en México equivalen a una cuarta parte de las remuneraciones de los trabajadores en la economía formal . La importancia que tienen para el consumo en las familias receptoras , sin embargo , es subestimada en la medición oficial de la pobreza en el país , sostiene un nuevo estudio . La contribución de las remesas es prácticamente ignorada en la medición de la pobreza en México , expone Jesús A . Cervantes González , coordinador del Foro de Remesas de América Latina , instancia del Centro de Estudios Monetarios Latinoamericanos ( Cemla ) . La Encuesta Nacional de Ingresos y Gastos de los Hogares ( ENIGH ) , a partir de la cual se hace la medición de la pobreza en el país , capta menos de una décima parte del total de remesas para los hogares , asegura . En 2018 , los envíos sumaron 33 mil 677 millones de dólares , de acuerdo con cifras del Banco de México . Pero la ENIGH , levantada por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) , captó que el ingreso de los hogares proveniente de otros países fue de 2 mil 844 millones . Esa cantidad representó 8 . 4 por ciento del ingreso del país y de los hogares mexicanos por remesas , establece Cervantes González , también gerente de Estadísticas Económicas del Cemla y especialista en el tema de remesas . El Cemla está formado por los bancos centrales de América Latina y el Caribe y tiene entre sus funciones proveer información a sus integrantes acerca de hechos de interés internacional y regional en los ámbitos de las políticas monetaria y financiera . El peso de los envíos En Estados Unidos viven 12 . 6 millones de personas nacidas en México , más otros 25 millones de segunda y tercera generación , de acuerdo con el Anuario de migración y remesas , editado por BBVA Research y el Consejo Nacional de Población . El corredor Estados Unidos - México es por el que se mueven más remesas en el mundo , seguido por el que va de Estados Unidos a China y de Hong Kong a China , según el Banco Mundial . El ingreso de divisas a México por remesas ha crecido de manera sostenida desde 2009 , año de la crisis mundial , apuntó Cervantes González en su estudio Las remesas y la medición de la pobreza en México , publicado esta semana . En los 12 meses que van al mismo mes de 2019 las remesas fueron de 35 mil 100 millones de dólares . Los recursos enviados a sus familias por los mexicanos que trabajan en Estados Unidos fueron equivalentes en 2018 a 2 . 5 puntos del producto interno bruto ( PIB ) , medición del tamaño de la economía , y a 4 . 3 puntos porcentuales del consumo de todos los hogares del país , según el estudio . Otra manera de comparar el peso de las remesas en la economía mexicana es que el monto anual que ingresa al país por esa vía es equivalente a una cuarta parte del total de los salarios pagados en el sector formal de la economía mexicana . En agosto de este año el Instituto Mexicano del Seguro Social , que afilia a quienes laboral en el sector formal , tuvo 20 . 4 millones de trabajadores registrados . Aportación ignorada Existe múltiple evidencia de que las remesas elevan los niveles de vida de las familias que las reciben y alivian la pobreza , plantea el especialista . Menciona que en nueve de cada 10 hogares beneficiarios de ese ingreso se emplea para cubrir gastos de manutención , seguidos por los de salud y educación . Además , en tres de cada 10 los envíos son la principal fuente de ingreso . La ENIGH , principal fuente de información para hacer las mediciones de pobreza en México , subestima de manera importante los ingresos y gastos de los hogares , considera Cervantes González . Es una deficiencia detectada desde hace tiempo en varios países con encuestas similares y que también es tratada de corregir en México por el Inegi , afirma . Una de las razones de que la participación de las remesas en los hogares esté subestimada tiene que ver con la resistencia de las personas a informar sus ingresos , ya sea por razones de seguridad o porque no es fácil calcularlos , apunta . Esa diferencia entre las cifras arrojadas por el Inegi , que las levanta por medio de una encuesta , y las del banco central – que obtiene el monto de las remesas a partir de registros de las empresas financieras que participan en la transferencia – ha sido consistente por varios años , según el estudio . En 2018 , año más reciente en que se levantó una ENIGH , el ingreso de los hogares reportado en esa encuesta fue equivalente a 2 mil 843 millones de dólares , monto que equivale a 8 . 44 por ciento de remesas registradas por el banco central . Ocurrió algo similar en 2016 : el ingreso proveniente de otros países recogido en la ENIGH fue de 2 mil 463 millones de dólares , 9 . 1 por ciento de las remesas registradas por el Banco de México para ese año , de 26 mil 993 millones . O en 2014 , cuando lo registrado por los hogares en la encuesta del Inegi fue equivalente a 9 . 7 por ciento del registro del banco central . Aun cuando las remesas incrementan los niveles de vida de los hogares receptores , su contribución es prácticamente ignorada en la medición que el Consejo Nacional de Evaluación de la Política Social ( Coneval ) hace de la pobreza , plantea Cervantes González . El Coneval hace su medición de la pobreza a partir de la información sobre el ingreso y gasto de las familias recogido en la ENIGH . Considerando que la base de datos de la ENIGH es el insumo básico para medir la pobreza , en 2018 dicho cálculo no incorporó 30 mil 833 millones de dólares por remesas de los hogares y que seguramente tuvieron impacto positivo en aliviar la pobreza de millones de mexicanos . A partir del análisis de las encuestas del Inegi y de los registros del Banco de México , el especialista explicó que en México el ingreso promedio de un hogar y su gasto en consumo son más del doble que lo indicado por la ENIGH . Lo anterior indica que actualmente en México el Coneval está midiendo la pobreza con datos de un ingreso medio por hogar que es menos de la mitad del verdadero . Ello redunda en una fuerte sobreestimación del número de pobres en el país .  &&&&&1
400192 &&&&& Seguirá rechazo al T - MEC si no mejora el capítulo laboral : Trumka  &&&&& Sábado . Richard Trumka , dirigente de la mayor central de trabajadores de Estados Unidos ( EU ) , responde primero con una sonrisa . Se le ha recordado una consigna que los sindicalistas de ese país escribían en sus pancartas de 1993 , algo así como cuatro dólares por día , de ninguna manera ( four dollars a day , no way ) , en referencia a los bajísimos salarios con los que México llegaba al Tratado de Libre Comercio de América del Norte ( TLCAN ) . – Eso decían entonces , ¿ qué vienen a decir ahora los trabajadores de EU ? – ¡ Four dollars a day , no way ! – dice , entre risas de varios de sus compañeros dirigentes . El líder fue entrevistado hace unos días , tras su reunión en Palacio Nacional con el presidente Andrés Manuel López Obrador . En la entrevista , no quiere entrar en detalles , pues considera imprudente etiquetar el encuentro . Se queda en la cortesía que describe una cita muy productiva , en la cual todos buscamos soluciones . Al día siguiente del encuentro , en la tradicional mañanera , López Obrador celebraría su reunión con Trumka , en quien reconoció a un opositor al T - MEC , la versión actualizada del TLCAN , que espera aprobación en medio de nubarrones como la amenaza de aranceles y la guerra de EU contra China . Trumka , dijo el Presidente , es uno de los principales opositores , pero es una persona progresista , tiene simpatías por el gobierno de México y mucho respeto a los mexicanos . Los dirigentes de la AFL - CIO han dejado clara no solamente su oposición al nuevo tratado , sino también sus dudas sobre las capacidades de México para alinear sus leyes – y , sobre todo , su cumplimiento – con las exigencias del acuerdo en materia laboral . Eso , claro , sin contar con el viejo argumento de que un acuerdo comercial roba empleos en EU , debido a los bajos salarios mexicanos . Efectivamente , nuestra preocupación ha sido que los poderes que existen en México realmente van a impedir que se realicen estos cambios , dice Trumka , acompañado siempre – excepción hecha de su reunión con la secretaria del Trabajo , Luisa Alcalde Luján – del senador y líder de los mineros , Napoleón Gómez Urrutia . – ¿ A qué poderes se refiere , empresas mexicanas o de EU con intereses aquí ? – Ambos . Es obvio que cualquier persona que se ha beneficiado tiene interés en mantener el statu quo , pero ya sabemos que esto es insostenible y que no lo podemos permitir . Mis compañeros mexicanos se merecen salarios dignos y la reforma les puede ayudar a lograr esos cambios , pero también se los puede impedir . En corto , dirigentes de la AFL - CIO expresan sus dudas sobre la aplicación de la reforma laboral . Por ejemplo , en lo relativo al fin de los sindicatos de protección , asunto que requiere , dicen , presupuesto , personal y voluntad política . El tema estuvo en la mesa de Palacio . López Obrador lo confirmaría al decir , el pasado 5 de septiembre , que la reunión fue sobre la reforma laboral que se aprobó y cómo se va a aplicar , y el compromiso de que va a haber recursos suficientes para la aplicación de esta reforma , que era una de sus dudas . Insuficientes inspectores En la entrevista , que se realiza en la oficina que la central obrera mantiene en México desde hace dos décadas , Trumka – descendiente de migrantes polacos e italianos , hijo de un minero y minero él mismo – es reacio a extenderse en sus objeciones , pero apunta alguna : “ Se necesita un verdadero plan de implementación , con todos los recursos . México cuenta con el número más bajo de inspectores laborales de toda América Latina . ¿ Cómo van a hacer valer la ley laboral con esa cantidad de inspectores ? Necesitan un plan solvente , bien detallado … ” Con todo , de su reunión de hora y media en Palacio salió con una convicción : No tengo duda del compromiso ( de López Obrador ) con la clase trabajadora de este país , ni duda de su compromiso para que México pase de una sociedad con bajos salarios a una sociedad con una clase media , y eso es una cosa muy buena . Sin embargo , sigue Trumka , “ hay partes en este tratado que hay que mejorar , y en eso estamos trabajando . Si este TLC no tiene las posibilidades de hacerse cumplir entonces no le sirve a nadie . Un TLC sin cumplimiento simplemente va a ser un boom para la clase empresarial y no nos servirá ” . Pelearse con Trump Como otros políticos estadunidenses , Trumka ha sido blanco de la furia tuitera de Donald Trump . A principios de este mes , el líder sindical expuso en Twitter que el presidente de su país ha hecho más por lastimar que por ayudar a los trabajadores , y afirmó que bajo ese gobierno los salarios reales han bajado y que la guerra comercial con China afectará también a la clase laboral de EU . Trump le respondió como acostumbra y llamó a los trabajadores a dejar de pagar cuotas a sus sindicatos y votar por él en 2020 . – ¿ Le preocupa , le da miedo cuando Trump lo ataca en Twitter ? – He sufrido ataques durante 50 años porque tengo una sola lealtad : hacia los trabajadores , a los que represento y a los trabajadores de todas partes del mundo – dice , después de una carcajada . Antes , para abrir la charla , Trumka ha revisado los saldos del agonizante TLCAN , al que se opuso sin éxito la AFL - CIO hace cinco lustros . Dice que la decisión de mantener deprimidos los salarios en México también afectó a los estadunidenses . Si no aceptábamos peores condiciones o peores salarios , nos amenazaban con llevar esos empleos a México . En resumen , sostiene que ese tratado favoreció a los ricos , a las empresas trasnacionales , y nunca fue bueno para los trabajadores de ninguno de los tres países . Interlocutor privilegiado de los sindicalistas de EU – por las relaciones que labró en su largo autoexilio – el senador morenista Napoleón Gómez Urrutia interviene en varios momentos , esencialmente para decir que se está trabajando en un plan para dar respuestas a las objeciones de los sindicatos del vecino país . Ellos no están aquí para cuestionar la legislación mexicana ni al gobierno mexicano , por el contrario , están para apoyar el cambio , el esfuerzo que está haciendo el Presidente para cambiar al país , quiere aclarar el senador . Gómez Urrutia agrega que una posibilidad sería un documento que se puede firmar en paralelo , un compromiso o carta , para que quede plasmada la seriedad del gobierno mexicano para apoyar estos cambios que se requieren y que nos van a beneficiar a todos . Afuera del cuarto donde se desarrolla la entrevista esperan tres trabajadores mexicanos despedidos – por demandar condiciones seguras en la planta – de Goodyear Oxo en San Luis Potosí . A ellos y muchos otros se refiere Trumka cuando dice : Ningún tratado podrá tener éxito si los salarios mexicanos no se incrementan . En caso contrario se mantendrán bajos salarios en EU y aquí también . Debe haber salarios iguales para trabajos iguales . Hasta que el tratado no aborde ese tema veo muy difícil que lo aceptemos . Porque aunque aquí se les pague menos , la llanta que fabrican se vende al mismo precio , no se vende más barata porque se haya pagado menos a los trabajadores de México . El T - MEC , insiste Trumka , tiene que corregir todas las carencias , mejorar el capítulo laboral , hacerlo incluyente . De lo contrario , seguiremos diciendo no . En su visita a México , el líder estadunidense se reunió también con la dirección colegiada de la Unión Nacional de Trabajadores . – ¿ Y no con la Confederación de Trabajadores de México ? Hay risas en la sala y quien responde es Gómez Urrutia : – No , con los sindicatos charros no .  &&&&&1
400193 &&&&& A un paso de la huelga más de 42 mil trabajadores de GM  &&&&& Detroit . El sindicato United Auto Workers permitirá que su contrato con General Motors expire el sábado justo antes de la medianoche , incrementando la probabilidad de que estalle una huelga incluso al día siguiente . Mencionando diferencias significativas con la compañía en lo que respecta a salarios , atención médica y otros asuntos , Terry Dittes , vicepresidente sindical , les dijo a funcionarios locales del sindicato en una carta que el domingo se tomará una decisión sobre si se declara una huelga o no . En cartas dirigidas a GM y sus agremiados , el sindicato dice que sus miembros se presentarán ese día a cubrir sus turnos normalmente . The Associated Press obtuvo ambas misivas el sábado . Con las cartas el sindicato pretende aumentar la presión a los negociadores de GM a medida que el contrato se acercaba a su hora de vencimiento : las 23 : 59 horas del sábado . La huelga podría estallar el domingo en la noche como fecha más próxima , según el sindicato . En la misiva a los funcionarios sindicales , Dittes dijo que trabajarán hasta que venza el plazo en un esfuerzo por alcanzar un acuerdo , aunque advirtió que las partes tienen posturas muy divergentes en casi todos los temas económicos . Dittes es el principal negociador en jefe del sindicato frente a GM . “ Aunque estamos peleando por mejores salarios , una atención médica asequible y de calidad , y seguridad del empleo , GM se rehúsa a anteponer a los estadounidenses que trabajan duro a sus ganancias récord ” , declaró Dites , en un comunicado difundido el sábado en la noche . Kristin Dziczek , vicepresidenta del Centro de Investigaciones Automovilísticas , un grupo de analistas del sector , dijo que el sindicato podría paralizar actividades en GM a la expiración del contrato . “ Si no hay una ampliación del convenio , eso les dejaría el panorama abierto para una huelga ” , apuntó . Sin embargo , en un comunicado emitido el sábado en la noche , la automotriz mantenía esperanzas de alcanzar un acuerdo , diciendo que sigue trabajando en soluciones a desafíos difíciles . “ Estamos dispuestos a negociar las 24 horas porque hay miles de familias de GM y sus comunidades _y muchas miles más con nuestros concesionarios y proveedores_ que cuentan con nosotros para su sustento . Nuestro objetivo continúa siendo construir un futuro fuerte para nuestros empleados y nuestros negocios ” , afirmó GM en el comunicado . Dittes señaló en la carta a los líderes sindicales locales que “ aún tenemos muchos asuntos importantes pendientes , incluyendo diferencias significativas entre las partes en lo que concierne a salarios , prestaciones de atención médica , empleados temporales , seguridad laboral y reparto de utilidades ” . A principios de la semana el sindicato anunció que GM sería su empresa objetivo . Eso significa que se enfocará en negociar un acuerdo con ella que será utilizado como modelo para los de Ford y Fiat Chrysler . El sindicato extendió indefinidamente los contratos colectivos con Ford y con Fiat Chrysler mientras continúan las negociaciones con GM . Una huelga de los 49 mil 200 agremiados paralizaría la producción de GM en Estados Unidos , y probablemente interrumpiría la fabricación de vehículos de la compañía en Canadá y México . Esta situación causaría que haya menos vehículos para los consumidores en los lotes de los concesionarios y podría imposibilitar la fabricación de coches y camiones de pedidos especiales . En caso de que haya huelga , sería la primera del sindicato desde que en 2007 paralizó labores durante dos días en GM . Los dirigentes sindicales a nivel de planta de todo el país estarán el domingo en Detroit para conversar sobre los pasos que seguirán , y después de eso , el sindicato podría hacer un anuncio .  &&&&&1
400194 &&&&& Rechaza SAT terrorismo fiscal por ley sobre facturas falsas  &&&&& Ciudad de México . Margarita Ríos Farjat , titular del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , rechazó que la reciente aprobación de una ley que equipara la falsificación de facturas con delincuencia organizada sea terrorismo fiscal . Precisó que el SAT detectó en los últimos cinco años la emisión de más de 9 mil millones de facturas falsas por un monto de 1 billón 900 mil millones de pesos de operaciones simuladas con una evasión de 354 mil millones . Explicó que la compensación universal era un mecanismo que se venía utilizando desde 2004 para compensar rangos de entre 3 y 4 por ciento de IVA , pero su uso se disparó en 2013 , justo cuando en la miscelánea fiscal se relevó a los contribuyentes de presentar aviso de compensación . Aseguró que este incentivo perdió fuerza cuando el fisco dejó de fiscalizar prácticamente porque estaba imposibilitado . Así la compensación se disparó de 3 hasta el 10 por ciento en todos los saldos de IVA en 2013 y llegó hasta 20 por ciento para 2018 . Algo que en una década no llegaba a 3 por ciento en 2018 , los montos eran estratosféricos ” . En la curva creciente en el uso de ese incentivo a partir de 2013 , coincide de manera muy reveladora con el incremento de la compra - venta de facturas de operaciones simuladas ” , refirió . De 2014 a junio de 2019 las facturas detectadas aumentaron 21 veces . La compensación universal era un “ incentivo buenísimo ” , pero en un entorno de falta de fiscalización lo que sucedió es que los que quieren hacer trampa hacen trampa y “ la industria de las facturas falsas se va a las nubes ” . En ese periodo se detectaron 9 mil millones de facturas falsas , al menos las que se tienen relacionadas con las facturas publicadas , por un monto de 1 . 6 billones de pesos con una presuntiva de evasión de 354 mil millones de pesos . En una entrevista radiofónica dijo que tras la compensación universal el empresario se acostumbró a no entregar las formas fiscales de manera correcta y la entrega de manera distinta , por lo que hay que regresar a las prácticas de devolución de IVA como se hacia . Hay una falta de costumbre , una falta de acoplamiento y “ pagan justos por pecadores ” . El problema , señaló , es el escenario de “ una evasión fiscal monumental ” .  &&&&&1
400195 &&&&& Siemens invertirá en México más de 420 mdd  &&&&& Ciudad de México . El presidente ejecutivo para México y Centroamérica de Siemens , Juan Ignacio Díaz , anunció que la compañía invertirá 420 millones de dólares en México para los próximos tres años , en proyectos de infraestructura energética y de salud . En dirigente indicó que al cumplir 125 años en el país , la empresa ha enfocado esfuerzos e inversiones para detonar la electrificación , automatización y digitalización tanto de empresas privadas como de la infraestructura pública . La empresa alemana ha generado siete mil empleos directos y más de 80 mil empleos indirectos en México , ha impartido más de 46 mil horas de capacitación a colaboradores , y para apoyar a las compañías locales ha destinado 300 millones de dólares en compras a dos mil proveedores mexicanos . Además , en los próximos 10 años la multinacional alemana realizará inversiones por 20 millones de dólares en el rubro de la investigación y desarrollo , para convertir a México en un país innovador , así como para mantener el impulso a la educación dual de los jóvenes mexicanos . Destacó que la firma ha invertido más de dos millones de dólares para proyectos de combate a la corrupción , y en materia sustentable está comprometida con incrementar la calidad de vida de los mexicanos , con la meta de reducir 60 por ciento las emisiones de CO2 de sus operaciones en el país a 2026 . “ La trayectoria de los 125 años de Siemens en México demuestra que somos una compañía sólida y comprometida con el desarrollo del país . Queremos continuar siendo aliados estratégicos de México por muchos años más , para contribuir a su consolidación como una nación innovadora ” , anotó .  &&&&&1
400196 &&&&& Trasnacionales simulan 15 bdd de inversión para evadir al fisco  &&&&& Ciudad de México . La inversión extranjera directa ( IED ) – recursos que reciben los países con el objetivo de incentivar la producción – está plagada de transacciones fantasma , las cuales crecen por arriba de las genuinas . De los 40 billones de dólares que se estiman de flujos de IED en todo el mundo , 15 billones son fantasma . Dicho volumen equivale al producto interno bruto ( PIB ) anual combinado de China y Alemania , de acuerdo con una publicación del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) . Cifras oficiales plantean que en Luxemburgo , donde viven más de 600 mil personas , los flujos de IED son equiparables a los que recibe Estados Unidos y rebasan los de China . Los 4 billones de dólares de IED en ese país europeo , de 2 mil 586 kilómetros de extensión ( superficie menor a la de Tlaxcala ) , equivalen a 6 . 6 millones de dólares por habitante . Datos a 2015 revelan que los activos de IED en Luxemburgo son 36 veces los que se reciben en México ; en cuanto a pasivos , también le multiplican por nueve . Las inversiones en depósitos vacíos extranjeros podrían indicar que las multinacionales controladas a escala nacional se dedican a la evasión fiscal , destacan Jannick Damgaard , Thomas Elkjaer y Niels Johannesen , autores de la publicación . Inversiones intrafirma y administración de depósitos intangibles que buscan minimizar la carga de las multinacionales son la causa , explican . Se paga por corporativos vacíos , donde no hay actividades comerciales . Paraísos fiscales ya ubicables son los que albergan la mayor cantidad de IED fantasma en el mundo . Luxemburgo y los Países Bajos agrupan casi la mitad . Con Hong Kong , Islas Vírgenes Británicas , Bermudas , Singapur , Islas Caimán , Suiza , Irlanda y Mauricio suman más de 85 por ciento de todas las inversiones fantasma en el planeta : alrededor de 12 . 7 billones de dólares . La práctica es incentivada por estrategias políticas deliberadas para atraer mayor cantidad de IED con beneficios fiscales . Independientemente de ser transacciones fantasma , contribuyen a la economía local al adquirir servicios de asesoría fiscal , contabilidad y financieros , así como pagando tarifas de registro e incorporación . Tan rentable es esa simulación , que en paraísos fiscales del Caribe dichos servicios representan la mayor parte del PIB , junto con el turismo . Los intentos por frenar la evasión fiscal , como la iniciativa G20 de Erosión base y cambio de ganancias , así como el Intercambio automático de información de cuentas bancarias dentro del Estándar de Informes Comunes , han servido poco para frenar el avance de la IED fantasma , que en una década creció 30 por ciento , admiten los autores del FMI . En agosto pasado el tema de las transacciones intrafirma en América Latina como el rubro más opaco de la IED fue esbozado por la Comisión Económica para América Latina y el Caribe . El flujo de capital – que implica inversión nueva – se redujo 20 por ciento durante 2018 y sumó 69 mil millones de dólares , la reinversión de utilidades creció 16 por ciento , con 61 mil millones , y avanzó 168 por ciento el préstamo entre compañías que pertenecen a una misma trasnacional , con saldo de 52 mil millones de dólares .  &&&&&1
400197 &&&&& El sargazo continúa afectando a los hoteleros de la Riviera Maya  &&&&& Puerto Morelos , QR . El sargazo continúa siendo un problema en las playas de la Riviera Maya . Mientras autoridades de este municipio indican que en el año en curso ha llegado menos , el sector turístico asegura que no . Los municipios más afectados son Benito Juárez , Solidaridad , Tulum y Puerto Morelos , pero sólo en este último las autoridades locales implementaron un plan integral : intervinieron la iniciativa privada ( principalmente hoteleros ) , el gobierno municipal , la comunidad científica y habitantes . En entrevista , Héctor Tamayo , secretario de Desarrollo Económico y Turismo del ayuntamiento , explicó que desde 2015 se atiende ese problema , pues en dicho año el sargazo recaló en gran cantidad a lo largo de los 18 kilómetros de costas de Puerto Morelos . Comentó que las autoridades estaban a la deriva , dado que aún no era municipio , pero en 2018 se aplicó el protocolo Puerto Morelos , el cual determina qué hacer en caso de contingencia , como es el sargazo . Con base en prueba y error se colocaron barreras que detienen 70 por ciento de esa alga , aunque , de acuerdo con Tamayo , no todos los hoteles cuentan con el mismo tipo de barrera , pues deben evitar daños al arrecife – el segundo más grande del mundo – y al pasto marino con el anclaje . Todos los hoteles pusieron sus barreras redireccionadoras de sargazo . Lo mismo hicimos nosotros en los casi dos kilómetros de playas públicas , afirmó Tamayo . Laura Fernández Piña , presidenta municipal , comentó que para resolver ese problema se han destinado 40 millones de pesos , recursos que se obtienen del derecho de saneamiento , el cual es pagado por los turistas , quienes aportan 24 pesos por cuarto / noche . Esa contribución , agregó , es prácticamente imperceptible para los visitantes , pues en muchos casos la absorbe el hotel . De acuerdo con las autoridades , hasta el momento sólo han llegado 95 mil metros cúbicos de sargazo , mientras el año pasado recolectaron 800 mil , cantidad que ocuparía 80 por ciento del Estadio Azteca si se llenara con esa alga . Sin embargo , para los trabajadores del sector turístico la percepción es diferente . Si bien las autoridades locales consideran que no hay afectaciones a su principal actividad económica , los empleados lo ven diferente . Enrique de Jesús Cuéllar , trabajador de un hotel , dijo a La Jornada que ha aumentado la cantidad de alga , que recala más en las playas de la Riviera Maya . Nos afecta mucho , porque la playa está muy sucia y la ocupación de los hoteles baja demasiado , no hay tanta productividad , comentó mientras retiraba el alga que se acumulaba en las playas aledañas al centro vacacional . Los trabajadores comienzan a retirar el sargazo desde las 7 de la mañana y culminan a las 3 de la tarde , aunque la labor de juntar con máquinas , palas y trinches dura toda la semana . El alga se traslada en camiones al único centro de transferencia , donde se deshidrata con el fin de industrializarla , aunque el mismo gobierno municipal aún busca empresarios que estén interesados en el sargazo .  &&&&&1
400198 &&&&& Convocan huelga de empleados de General Motors en EU  &&&&& Washington . Los 46 mil empleados de General Motors fueron convocados a una huelga en Estados Unidos , a partir de la medianoche del domingo , para influnciar en las actuales negociaciones sobre un nuevo convenio colectivo , indicó el poderoso sindicato United Auto Workers ( UAW ) . " Los responsables sindicales de todo el país se reunieron en la mañana del domingo tras la expiración el sábado por la noche del convenio colectivo de General Motors vigente desde 2015 y decidieron ponerse en huelga el domingo a medianoche " , informó el sindicato en un comunicado . Funcionarios del UAW dijeron que las partes estaban muy alejadas en las negociaciones iniciadas en julio , con desacuerdos en materia de salarios , beneficios de salud , el estatuto de los trabajadores temporales y seguridad laboral . " Este es nuestro último recurso " , dijo Terry Dittes , que encabeza las negociaciones del sindicato con GM . " Defendemos los derechos fundamentales de la clase trabajadora de este país " , agregó . " Nuestros miembros se han pronunciado ; hemos decidido actuar , y esta es una decisión que no tomamos en forma ligera " , señaló por su parte en un comunicado Ted Krumm , presidente del comité nacional de negociación del UAW . La dirección del sindicato había recibido un abrumador apoyo de sus filas para llamar a la huelga si era necesario . Los trabajadores de Ford y Fiat Chrysler acordaron extender sus convenios colectivos , pero la dirección de GM fue informada el sábado que el sindicato no extendería el suyo .  &&&&&1
400199 &&&&& Destacará Google temas periodísticos con investigación  &&&&& Sábado , San Francisco . Google va a destacar en su motor de búsqueda trabajos periodísticos originales y que impliquen investigación , anunció el gigante estadunidense de Internet , cambio que lo obligará a modificar su famoso algoritmo . El vicepresidente de Google encargado de la información , Richard Gingras , explicó en un blog que se pondrán de relieve las fuentes originales de una noticia o las notas cuya producción haya exigido mucho trabajo . Los artículos que presenten “ una labor de investigación original y exhaustiva ” recibirán la nota más alta atribuida por el panel de consultores , explicó . Los miembros de ese panel – unas 10 mil personas , cuya opinión ayuda a Google a configurar su algoritmo – establecerán la reputación de un medio en materia de creación de reportajes y contenidos originales , destacando , por ejemplo , los que recibieron el prestigioso Premio Pulitzer . Parte de los medios de información acusan a Google y su misterioso algoritmo , que clasifica los contenidos en su motor de búsqueda , de poner de relieve los llamados clickbait , informaciones atractivas pero no siempre fiables que llaman la atención de los internautas en detrimento de artículos serios y originales . “ El reportaje que da lugar a una noticia no siempre se resalta durante mucho tiempo . Muchos artículos , investigaciones , entrevistas exclusivas y otros trabajos pueden ser sobresalientes y ser retomados por otras publicaciones ” , lo cual crea confusión a la hora de encontrar la fuente original de la información , expresó Gingras . Con los cambios emprendidos por Google , los artículos originales permanecerán más tiempo en una posición “ muy visible ” , indicó . Precisó que la compañía adaptará su criterio en la medida en que entienda mejor “ el ciclo de vida de una información ” , ya que la definición de un artículo original no está claramente establecida . Al retomar en sus medios informaciones exclusivas , algunas publicaciones privan a las fuentes originales de visitas en sus sitios web y , por tanto , de ingresos publicitarios . Como era de esperar , el anuncio de Google tuvo buena acogida en los medios de información . “ Los resultados de las búsquedas de Google no han recompensado las inversiones en el periodismo . Si podemos llegar a un modelo en el que lo hacen mejor , será positivo ” , comentó al New York Times David Chavern , dirigente de News Media Alliance , que representa a la prensa estadunidense . “ Google va a modificar su algoritmo para destacar los artículos originales . ¡ Qué bien ! ¿ Cómo van a hacerlo ? Con una tecnología genial llamada ‘ humanos ’ ” , bromeó en Twitter el redactor jefe del portal Wired , Nicholas Thompson .  &&&&&1
400200 &&&&& Inversión extranjera en bonos se contrajo en 41 mil 600 mdp  &&&&& Jueves . Entre enero y agosto de este año la tenencia de valores gubernamentales en manos de extranjeros acumula una disminución de alrededor de 41 mil 600 millones de pesos , cifra que contrasta con el aumento de 14 mil 400 millones de pesos en mismo periodo de 2018 y el alza de 637 millones que se tuvo en 2017 . De acuerdo con analistas financieros de Intercam Casa de Bolsa , aunque durante el mes pasado se moderó la venta de activos gubernamentales por inversionistas foráneos , los datos aún reflejan que este segmento tiene una menor disposición a mantener instrumentos de deuda mexicana . Cifras del Banco de México ( BdeM ) indican que al cierre de 2018 la tenencia de valores gubernamentales en posesión de extranjeros ascendió a 2 billones 88 mil 115 millones de pesos , cuando a inicios de año estaba en 2 billones 129 mil 768 millones de pesos . Lo anterior significa que en lo que va del año los extranjeros han vendido cerca de 2 por ciento de sus posiciones en deuda gubernamental mexicana . Datos del instituto central indican que en marzo pasado la tenencia de títulos del gobierno en manos de inversionistas foráneos alcanzó un máximo histórico de 2 . 22 billones de pesos ; sin embargo , la caída a 2 . 08 billones de agosto pasado representó una baja de 6 . 2 por ciento , el menor nivel desde marzo de 2018 . Para Jorge Sánchez Tello , director de investigación aplicada de la Fundación de Estudios Financieros , la salida de capitales responde a la incertidumbre por las políticas públicas del gobierno , sobre todo en temas de inversión y en Petróleos Mexicanos , pero también obedece a factores externos , como la guerra comercial entre Estados Unidos y China , lo que obliga a los inversionistas a buscar lugares más seguros . Especifícamente , durante agosto pasado se registraron ventas de bonos gubernamentales de extranjeros por 24 mil 654 millones de pesos , con lo que se ligaron tres meses de flujos negativos . Las mayores salidas de capitales se concretaron en el segmento de bonos ( 11 mil 973 millones de pesos ) y Cetes ( 10 mil 137 millones ) , mientras en el ramo de Udibonos fueron más moderadas ( 2 mil 624 millones ) y en el de Bondes hubo un ligero incremento ( 81 millones de pesos ) . Pese a los números negativos en lo que va del año , la tenencia de bonos por parte de inversionistas extranjeros se mantiene muy por encima del promedio de los pasados 10 años , que es de 1 . 53 billones de pesos ; no obstante , está ligeramente por debajo de la media de los últimos cinco años , que es de 2 . 11 billones pesos . Confianza De acuerdo con el BdeM , en el país circulan alrededor de 7 . 2 billones de pesos en bonos gubernamentales , lo que significa que 2 . 08 billones de pesos que están en manos de inversionistas extranjeros representan 28 por ciento del total . La tenencia de valores gubernamentales en manos de extranjeros sigue en niveles históricamente elevados . Por un lado , justificado por las elevadas tasas que paga el gobierno mexicano , y por un entorno macroeconómico estable , señaló Intercam en un documento . Asimismo , enfatizó en que dada la responsabilidad fiscal del paquete económico que se presentó el domingo pasado , seguirá existiendo apetito por los papeles mexicanos .  &&&&&1
400201 &&&&& Presupuesto podría reducir costos del crédito : Moody ’ s  &&&&& Ciudad de México . Uno de los objetivos que tiene el proyecto de presupuesto presentado por el gobierno el domingo pasado es reducir los lentos procesos de recuperación de capital para los bancos , y en caso de ser aprobado , los costos por tener acceso a un crédito bancario reducirán , afirmó este miércoles Moody ’ s Investors Service . En un reporte , la agencia calificadora de valores indicó que los costos de un crédito en México se encuentran entre los más altos de América Latina y consumen casi 39 por ciento de las ganancias principales del sistema bancario a partir . “ Los costos de crédito más bajos impulsarían los préstamos y beneficiarían la rentabilidad de los prestamistas comerciales más experimentados de México como BBVA , Santander , Banorte y Citibanamex ” , expuso . Podrían aumentar crédito a PyMes Detalló que uno de los principales obstáculos que tienen empresas de categoría pequeñas y medianas ( PyMes ) son las garantías que pide un banco para poder darles financiamiento , e incluso ello provoca que las instituciones financieras aún no prestan a estas entidades sin la provisión de una garantía de Nacional Financiera ( Nafin ) . Detalló que cerca de 70 por ciento de las PyMes carecen de acceso a financiamiento formal por parte de la banca y dependen de fuentes de financiamiento más costosas , que a menudo son sus proveedores . “ La dependencia actual de las PyMes de fuentes de financiamiento informales crea oportunidades especialmente para prestamistas comerciales medianos como Banco del Bajío o BanRegio para llenar el vacío de créditos ” , destacó . En este sentido , Moody ’ s consideró que una manera en la que el nuevo gobierno puede tratar de acelerar la aplicación de garantías podría ser mediante la creación de tribunales especializados en cuestiones relacionadas con los bancos . Positivo , menor carga a banca de desarrollo La agencia aplaudió que el proyecto de presupuesto reafirme el compromiso del gobierno de obtener préstamos prudentes por parte de sus numerosos bancos de desarrollo , mitigando así el riesgo de que se les pida a estas entidades que presten más agresivamente para impulsar las débiles perspectivas económicas de México . “ Además , Arturo Herrera reforzó la promesa de campaña del Presidente de fusionar los bancos de desarrollo Nafin y el Banco Nacional de Comercio Exterior , lo que reduciría los costos operativos y las duplicidades en el sector de la banca de desarrollo sin introducir cambios materiales en la ejecución de las políticas gubernamentales ” , destacó .  &&&&&1
400202 &&&&& GM revisará 3 . 5 millones de autos por problemas en sistema de frenos  &&&&& Nueva York . General Motors va a pedir a casi 3 . 5 millones de conductores que lleven sus vehículos a revisar debido a un problema de frenos que aumenta el riesgo de accidente , según documentos publicados por la agencia de seguridad de tráfico de Estados Unidos . El problema es con una bomba del sistema de frenos que , con el tiempo , puede disminuir la capacidad de vacío , lo que afecta el frenado , " extendiendo la distancia requerida para detener el vehículo , lo cual aumenta el riesgo de una colisión " , según una carta enviada a la GM por la Administración Nacional de Seguridad del Tráfico en Carreteras ( NHTSA ) con fecha del 10 de setiembre . GM notificará a los propietarios sobre el problema , aseguró la NHTSA en la carta difundida el miércoles en el sitio web de la agencia . El problema afecta a casi 3 . 5 millones de camionetas y vehículos utilitarios deportivos , incluidos el Chevrolet Silverado ( 2014 - 2018 ) , el GMC Sierra ( 2014 - 2018 ) , el Chevrolet Suburban ( 2015 - 2018 ) y el Cadillac Escalade ( 2015 - 2017 ) . La compañía también llama a revisar alrededor de 180 mil automóviles Chevrolet Malibu por problemas en los inyectores de combustible , 91 mil modelos Chevrolet Express y GMC Savanas por un problema con la luz del cinturón de seguridad y tres mil 400 Buick Enclaves y Chevrolet Traverses debido a una grieta en el compartimiento del motor .  &&&&&1
400203 &&&&& Pierde fuerza el incremento a los salarios  &&&&& Ciudad de México . El incremento de los salarios contractuales , tanto de trabajadores del sector público como del privado , se mantuvo en agosto pasado por arriba de la inflación , lo cual , en la práctica , se traduce en un mayor poder de compra , aunque el alza fue menor que en meses previos , de acuerdo con información oficial y la opinión de analistas financieros . El mes pasado el incremento promedio de los salarios contractuales fue de 4 . 4 por ciento , cifra inferior respecto del 5 . 9 que se observó en el mes previo , revela una actualización de datos de la Secretaría del Trabajo y Previsión Social . En agosto la inflación anual fue de 3 . 1 por ciento , reportó esta semana el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . Así , el incremento salarial de agosto , medido a tasa anual , superó en 1 . 3 puntos porcentuales la inflación . El aumento de agosto fue resultado de 666 negociaciones que beneficiaron a 246 mil 261 trabajadores , menciona un reporte de Grupo Financiero Banorte , elaborado a partir de cifras oficiales . En lo que va del año , precisó Banorte , el alza salarial promedio ha sido de 5 . 8 por ciento , 0 . 6 puntos porcentuales más que en igual lapso de 2018 , para un total de un millón 597 mil 498 empleados , uno por ciento más que hace un año . Donde se registró el mayor número de negociaciones durante agosto fue en el sector público . Se promedió un aumento al salario de 3 . 4 por ciento , el cual benefició a 141 mil 130 empleados . En tanto , las negociaciones en el sector privado derivaron en un incremento de 6 . 4 por ciento , que fue favorable para 85 mil 131 trabajadores . Creemos que las negociaciones continuarán avanzando a niveles cercanos a 6 por ciento en los meses próximos , todavía reflejando el aumento de 16 por ciento al salario mínimo que entró en vigor en enero , señaló Banorte . Detalles El subsector minero reportó el mayor número de beneficiados , con 164 mil 202 , los cuales tuvieron un alza salarial de 3 . 5 por ciento , lo que se explica por la negociación llevada a cabo por el sindicato de trabajadores de Petróleos Mexicanios ( Pemex ) , quienes lograron un repunte de 3 . 4 por ciento en su salario . El mayor aumento fue en el subsector de servicios financieros e inmobiliarios , donde las negociaciones se reflejaron en alzas salariales de 6 . 7 por ciento para 723 empleados . Otros ramos con buen desempeño fueron comercio , con 6 . 4 por ciento , y transporte , con 6 . 2 de incremento . Por entidad , donde se dio el mayor incremento , fue en Tamaulipas , con 16 . 1 por ciento . Dicho nivel es el más alto en la entidad desde diciembre de 1999 y se dio en 11 negociaciones que beneficiaron a 3 mil 446 trabajadores . El estado acumula un incremento salarial promedio de 16 . 9 por ciento para 25 mil 834 trabajadores en lo que va del año .  &&&&&1
400204 &&&&& Reconoce Fermaca " diálogo franco " en disputa sobre gasoductos  &&&&& Ciudad de México . Fermaca , una de las empresas más importantes del sector energético mexicano y el segundo operador de infraestructura privada de transporte de gas natural en el país , anunció el acuerdo definitivo logrado con la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) respecto a los gasoductos La Laguna - Aguascalientes y Villa de Reyes - Aguascalientes - Guadalajara de su propiedad . Manuel Calvillo , director general de Fermaca , afirmó : “ Como empresa mexicana nos sentimos muy honrados y orgullosos por la oportunidad de contribuir al bienestar de los mexicanos e impulsar el crecimiento económico del país a través de la inversión en el desarrollo de la infraestructura energética que México necesita . “ Agradecemos a la CFE por su disposición a la negociación y al diálogo franco , así como al Presidente de México por su compromiso e interés en llegar a una solución factible y equilibrada en bien del país ; agradecemos también al Consejo Mexicano de Negocios ( CMN ) y el Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) por su apoyo en la primera etapa de negociaciones ” . El acuerdo culmina un proceso de negociaciones iniciado meses atrás entre la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) y cuatro empresas transportistas dueñas y operadoras de siete gasoductos en México . El presente constituye el último de estos acuerdos entre la CFE y los transportistas , con lo que Fermaca y la CFE finalizan este ciclo de negociaciones enfocado , en este caso , a los gasoductos del corredor La Laguna - Aguascalientes - Villa de Reyes - Guadalajara . Ambas partes sostuvieron una permanente apertura y disposición para alcanzar un acuerdo que eliminara la necesidad de recurrir a litigios legales y arbitrajes internacionales . Este acuerdo permite generar importantes ahorros que la CFE destinará a proyectos estratégicos para el desarrollo y el bienestar del país . A través de un comunicado se aseguró que con estas acciones la CFE continuará garantizando el abasto de energía eléctrica , tanto para la industria como para uso doméstico , a precios cada vez más competitivos que se traduzcan en mejores tarifas para las familias mexicanas . Los gasoductos operados por Fermaca constituyen la red troncal privada más importante para el abasto de gas natural en el norte , centro y occidente del país , y cuentan con el acceso a las fuentes de gas natural más baratas en el mundo . Con la puesta en marcha de esta red , Fermaca refrenda su compromiso con México y con el desarrollo de proyectos que garanticen el suministro energético sustentable , refirió la empresa .  &&&&&1
400205 &&&&& Habrá prueba piloto de Cobro Digital en la capital del país  &&&&& Ciudad de México . Previo al lanzamiento del Cobro Digital ( CoDi ) , una nueva plataforma para realizar cobros y pagos por medio de un celular , y que es impulsado por el Banco de México ( BdeM ) , se realizará una prueba piloto en el Centro Histórico de la Ciudad de México , confirmaron directivos de instituciones bancarias . Entre las instituciones que participarán en esta última fase de piloto productivo está Citibanamex , BBVA , Banco Azteca y la Sociedad Financiera Popular ( Sofipo ) Fincomún . El piloto que se realizará del CoDi en el centro histórico de la Ciudad de México abarcará un perímetro que va de la calle Correo Mayor , Donceles , Avenida Reforma hasta Balderas y Fray Servando Teresa de Mier . El objetivo que tiene la Zona CoDi es presentar a la sociedad la plataforma virtual para realizar cobros y pagos digitales . Se planea que se realice desde el 18 de septiembre . CoDi , es una aplicación que permitirá realizar cobros y pagos desde un teléfono celular , para utilizarla , personas y comercios necesitarán tener una cuenta bancaria . Se podrán hacer transacciones de hasta 8 mil pesos diarios sin que se genere una comisión . La plataforma será puesta en marcha desde el siguiente 30 de septiembre , según lo establecido por el BdeM , y tiene como fin reducir el uso de dinero en efectivo en el país . Será obligatoria para todos los bancos que tengan más de 3 mil cuentas de depósito . - Directivos lo confirman - “ Vamos a estar muy presentes en el centro de la ciudad , en la Zona CoDi haremos muchísimo énfasis para que se promueva , como el banco tiene dos palacios en el centro , más cuatro sucursales , estén seguros que tendremos una presencia muy importante ” , aseguró Rodrigo Kuri , responsable de banca digital y transformación de Citibanamex . Sergio Torres , director de estrategia de banca digital de BBVA , también confirmó su presencia dentro de este último piloto productivo del CoDi . “ Es una iniciativa del Banco de México y ahí vamos a estar ” , dijo . El CoDi ya tuvo pruebas piloto desde el pasado mes , y se realizaron en las ciudades de Tulancingo , La Paz y Progreso . Juan Carlos Arroyo , director de banca digital de Banco Azteca , aseguró que participarán en esta iniciativa de demostrar CoDi a los capitalinos . “ Ahí estaremos , Estamos listos también para el próximo 30 de septiembre ” . - Deberán participar grandes empresas para tener éxito - Juan Carlos Arroyo , consideró que para que CoDi tenga éxito será necesario que todos los participantes del sistema financiero y comercios de gran tamaño lo adopten , de lo contrario , “ no será suficiente ” . “ Creo que no va a ser suficiente porque todos tenemos que participar , no sólo el gobierno o el BdeM va a ser el único que haga que esto funciones , instituciones financieras tienen que estar ahí adentro , yo diría instituciones publicas , comercios , grandes cadenas , cámaras de comercio , todos vamos a tener que poner de nuestra parte , incluso los consumidores , estamos hablando de un cambio de hábito ” , señaló tras participar en un oro de instituciones de tecnología financiera organizado por Finnovista . “ Todos vamos a tener que poner de nuestra parte y sí creo que los beneficios que vamos a recibir , si logramos van a ser muy grandes desde el punto de vista de la economía mexicana , pero más importante en temas de seguridad y sobre todo de facilidad y de gran experiencia de los consumidores ” , añadió el directivo de Banco Azteca .  &&&&&1
400206 &&&&& Pemex , aún con perspectiva negativa , pese a inyección de capital : Moody ' s  &&&&& Ciudad de México . Moody ’ s , la firma calificadora de valores , consideró que pese a la inyección de capital por 5 mil millones de dólares a Petróleos Mexicanos ( Pemex ) por parte del gobierno federal la perspectiva de calificación de la petrolera sigue siendo negativa . Esta evaluación , agregó , es consistente con la perspectiva negativa sobre la calificación soberana del gobierno de México , dado el apoyo continuo a Pemex . La perspectiva negativa también considera el deterioro en el perfil crediticio independiente de la compañía , impulsado por la continua disminución de las reservas probadas y la cantidad de gasto de capital planificado que aún estará muy por debajo de reemplazo de reservas en 2019 y 2020 . Moody ’ s opinó que la liquidez intrínseca de Pemex sigue siendo débil y la empresa sigue dependiendo del apoyo del gobierno hasta que pueda generar flujos de fondos constantes . Por otro lado , la compañía todavía tiene reservas probadas a gran escala y base de producción . Además , se beneficia de tener un papel dominante e integrado operaciones en la industria energética en México , acceso a abundante petróleo y recursos de gas que pueden desarrollarse a un costo competitivo . Adicionalmente , Pemex tiene una posición como un importante exportador de petróleo crudo a Estados Unidos . Sin embargo , recordó que las calificaciones con perspectivas negativas de Pemex se basan en su evaluación con su alto endeudamiento financiero y baja cobertura de intereses , pesada carga fiscal y flujo de caja libre negativo resultante , así como su producción históricamente decreciente y reservas probadas a la baja causadas por su incapacidad para financiar una inversión de capital suficiente para reemplazar las reservas . Ayuda a Pemex no cambia de manera sustancial las perspectivas crediticias del soberano Ariane Ortiz - Bollin , analista especializada en la calificación soberana de la deuda de México , afirmó que pese a que la operación debería aportar un alivio financiero a Pemex , “ no cambia de manera sustancial las perspectivas crediticias del soberano , las cuales se ven reflejadas en la perspectiva negativa ” . Consideró que un apoyo adicional podría ser necesario para que Pemex pueda cumplir con otros de sus vencimientos de deuda y para incrementar el gasto de capital , si es que la empresa busca reemplazar reservas y cumplir con sus objetivos de producción de petróleo , fijados en 2020 en 1 . 9 millones de barriles diarios . Estimó que la operación de manejo de pasivos y la aportación de capital pueden reducir el tamaño del apoyo a Pemex por parte del gobierno relacionado a sus necesidades de financiamiento . La especialista dijo : “ Tomamos nota de que la aportación de capital por 5 mil millones de dólares no incrementa la deuda del gobierno , dado que los fondos vendrán de retirar activos financieros de la tesorería ” .  &&&&&1
400207 &&&&& ' Fintechs ' han cambiado las reglas de la banca : Citibanamex  &&&&& Ciudad de México . Las instituciones de tecnología ciento por ciento digitales , conocidas como fintech , han cambiado completamente las reglas de los bancos en materia dar mejores servicios , rápidos y eficaces a los clientes , aseguró Rodrigo Kuri , responsable de banca digital y transformación de Citibanamex . Afirmó que este tipo de instituciones no deben ser percibidas como competencia por parte de la industria bancaria , sino que al contrario , se debe convivir de cerca con todos los jugadores financieros que ahora proporcionan servicios mediante las nuevas tecnologías . “ La calidad y experiencia de los usuarios es lo que marca la pauta , las fintech piensan dedicar mucho tiempo al usuario , en una cosa en concreto que sea muy buena , el expertís que hay y la velocidad de desarrollo de probar de ellos permite poner soluciones que enganchen muy bien , soluciones sencillas y fáciles ” , dijo . En entrevista , luego de su participación dentro de un foro de instituciones de tecnología financiera organizado por Finnovista , el directivo del banco expresó que la forma en que las fintech , por ejemplo , encargadas de otorgar tarjetas de crédito , autorizan o dan tarjetas completamente diferente a los que ofrece la banca . “ Lo primero es que debemos estar cerca de ellos , no podemos por ser un banco grande cerrarnos a entender y estar cerca de lo que está pasando por el hecho de querer cuidar nuestras relaciones bancarias ” , precisó . Dispuestos a trabajar con gigantes de tecnología Rodrigo Kuri aclaró que la transformación entre las fintech y es un tema cultural que deben optar todos los bancos y en vez de ver a las empresas de tecnología financiera como competencia se debe estar cerca de ellas . “ En el caso de nosotros estamos completamente abiertos a estar no solo cerca de fintechs , si no también de las grandes plataformas ( bigtechs ) de Facebook , de Amazon , Apple , de los Neo bancos ( bancos digitales ) ” , refirió , y precisó que , en conjunto , se puede llegar a integrar a más personas al sistema bancario . “ Es importante estar cerca de ellos , entender como ven el talento y como ven las cosas . Es importante estar cerca de las super apps porque están cambiando la forma en la que accedemos a múltiples servicios y no pretender que por cerrarnos a ese sistema vamos a proteger al cliente , eso si que no ” , añadió . El directivo de Citibanamex sostuvo que desde ahora se deben acelerar la colaboración entre instituciones de tecnología financiera y bancos para poder llegar a una mayor cantidad de clientes , sobre todo , digitales . “ Podemos duplicar la base de clientes digitales en los próximos dos años , acelerar el ritmo de servicios en el celular porque la infraestructura ya lo permite ” .  &&&&&1
400208 &&&&& Investigan en SE operaciones con recursos de procedencia ilícita  &&&&& Ciudad de México . La titular de la Secretaría de Economía ( SE ) , Graciela Márquez , confirmó que existen cinco investigaciones en curso sobre operaciones con recursos de procedencia ilícita registradas en la dependencia . A ello obedece , explicó , que el martes pasado firmara un convenio de colaboración con Santiago Nieto , titular de la Unidad de Inteligencia Financiera ( UIF ) de la Secretaría de Hacienda , para intercambiar información sobre operaciones de recursos de procedencia ilícita y financiamiento al terrorismo . Aclaró que las investigaciones están en curso y no se han materializado . Tampoco precisó cuántos de esos cinco casos ocurrieron en el sexenio anterior y cuántos en lo que va del gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador . Solicitud expresa " Son casos que nosotros pedimos realizar una investigación . Algunos vienen de operaciones previas y otros de operaciones que no hemos detectado , pero de verdad no puedo hablar " , puntualizó Márquez , entrevistada tras inaugurar del Foro Empoderando al Consumidor en la Contratación de Servicios de Telecomunicaciones . " Si detectamos algún tipo de operación que no está en nuestras atribuciones investigar , por eso la importancia del convenio , entonces tenemos el respaldo de la UIF , le damos parte y se encarga de realizar la investigación " , señaló .  &&&&&1
400209 &&&&& Inicia el peso con ligera pérdida de 2 centavos  &&&&& Ciudad de México . El peso con respecto al dólar inició la sesión de este miércoles con una ligera pérdida de 2 centavos . El motivo siguen siendo las consideraciones que algunos agentes económicos han hecho al Paquete Económico 2020 que fue entregado el pasado domingo por la Secretaría de Hacienda . El tipo de cambio arrancó la jornada de hoy en 19 . 53 unidades , depreciación de 0 . 10 por ciento para la moneda mexicana contra el billete verde , la divisa que más se negocia en el mercado cambiario local . Ayer se dió a conocer que la agencia calificadora de valores Moody ' s , consideró al Paquete Económico del siguiente año como un proyecto " optimista " . La agencia crediticia indicó que la austeridad buscada por el gobierno federal no contribuirá al crecimiento económico del país durante el siguiente año , dijo Gabriela Siller , economista en jefe de Banco Base . " Asimismo , continúan las críticas en torno a la expectativa de producción de Pemex que estimó la Secretaría de Hacienda en los Criterios Generales de Política Económica para el 2020 , pues se asume que la producción se incrementará a 1 millón 951 mil barriles diarios , lo que sería el mayor incremento desde 1982 " , detalló la analista . En este sentido , dijo , se considera que este incremento en la plataforma petrolera es muy ambicioso y que es muy poco probable que suceda . En la sesión se espera que el tipo de cambio cotice entre 19 . 48 y 19 . 60 pesos por dólar .  &&&&&1
400210 &&&&& “ Optimista ” , Paquete Económico 2020 ; preocupa baja inversión : Coparmex SLP  &&&&& San Luis Potosí . El presidente de la Coparmex San Luis Potosí , Jaime Chalita Zarur , indicó que el Paquete Económico 2020 presentado por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público es muy optimista , pero preocupa la disminución de inversión física por el aumento del gasto social , además de las retenciones , así como el endurecimiento contra los contribuyentes . “ A nuestra consideración , es ortodoxo , muy optimista y con equilibrios precarios ” , acotó . Y agregó que “ será imperativo el monitoreo y ajuste oportuno . También preocupa que para los ahorradores , en el sistema financiero , habrá un incremento en 39 por ciento en la retención ” . Expuso que se deben buscar formas alternativas para combatir la evasión fiscal y evitar que se aplique terrorismo fiscal contra los contribuyentes . “ Si todo sale bien , tendremos equilibrios . Ojalá hubiera más énfasis en la inversión , además de que no hay incrementos significativos en los impuestos ” , puntualizó . Chalita Zarur destacó que entre las acciones propuestas para evitar la evasión de impuestos , está tipificar la emisión de facturas falsas como delito grave , en grado de delincuencia organizada . “ La eliminación de la condonación de impuestos nos parece una acción que ayudará a mejorar las finanzas del gobierno federal , atrayendo más recursos ; pero , sobre todo , lo que buscamos es que se incentive la inversión , la cual , en el primer año no fue lo mejor ” , sostuvo el dirigente empresarial .  &&&&&1
400211 &&&&& Cierra CFE acuerdo pendiente sobre gasoductos  &&&&& Ciudad de México . La Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) alcanzó un acuerdo con Fermaca , constructora de dos de los gasoductos que quedaron pendientes de renegociación en el pacto suscrito el mes pasado con otras tres firmas , con lo cual habrá un ahorro adicional de 672 millones de dólares , informó el director de la empresa estatal , Manuel Bartlett . El pasado 27 de agosto el gobierno anunció un acuerdo de renegociación con tres empresas que operan gasoductos que suministran combustible a la CFE . De acuerdo con el informe oficial , los nuevos términos implicaban entonces un ahorro para el Estado de 4 mil 500 millones de dólares . En la conferencia matutina presidencial , Bartlett precisó que los de Fermaca son dos de los gasoductos más importantes en el país , porque suministrarán gas a una de las regiones más dinámicas del país , en las rutas La Laguna - Aguascalientes y Villa de Reyes , Aguascalientes - Guadalajara . Señaló que en el primer caso se logró una reducción tarifaria de alrededor de 25 por ciento y en el segundo de 18 por ciento . La CFE pactó los tres acuerdos iniciales con Grupo Carso , Ienova y TC Energía . El presidente Andrés Manuel López Obrador celebró que las negociaciones terminaran con éxito y se evitara un pleito en tribunales . Con ello se garantizó el cumplimiento de los contratos que asegurarán el suministro de gas durante los próximos veinte años en esas regiones . Bartlett mencionó que en la negociación se modificó el esquema tarifario , igual que con las tres primeras empresas . La CFE sólo pagará por el transporte del gas y no por la construcción . A cambio se prorrogó diez años la vigencia del contrato , a fin de que la empresa pueda prorratear el costo en un periodo más largo . El director de la CFE mencionó que en un gasoducto el ahorro será de 455 millones de dólares y en el otro de 217 millones de dólares . Precisó que con Fermaca se tuvieron que realizar cuatro reuniones más , después de las que se habían realizado en la negociación global , para alcanzar el acuerdo . A su vez , Fernando Calvillo , presidente del Consejo de Administración de Fermaca , dijo que el pacto permitirá a la empresa ampliar la red troncal que ha construido en 15 años a dos mil 150 kilómetros . Dijo que en 15 años Fermaca ha invertido tres mil 500 millones de dólares y anunció una inversión en los próximos años de 12 mil millones de pesos .  &&&&&1
400212 &&&&& BMV cierra sesión con alza de 0 . 38 %  &&&&& Ciudad de México . La Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) terminó con un alza de 0 . 38 por ciento , a la par de los mercados bursátiles en Estados Unidos . El índice S & P BMV IPC concluyó con un avance de 161 . 07 puntos respecto a su nivel previo , con lo que su principal indicador se ubicó en las 42 mil 749 . 18 unidades . Al cierre de la sesión accionaria , en la Bolsa Mexicana se operó un volumen de 195 . 2 millones de títulos , por un importe económico de seis mil 506 . 1 millones de pesos , donde 61 emisoras ganaron , 43 perdieron y siete se mantuvieron sin cambio . Mientras que el índice FTSE BIVA de la Bolsa Institucional de Valores ( BIVA ) terminó la sesión de este miércoles en 877 . 16 unidades , lo que significó un alza de 0 . 4 por ciento respecto al nivel previo . A su vez , en Wall Street el Dow Jones avanzó 0 . 85 por ciento , el Standard and Poor ’ s 500 ganó 0 . 72 por ciento y el Nasdaq subió 1 . 06 por ciento . De acuerdo con Banco Base , el mercado bursátil mexicano ha mostrado un comportamiento lateral en las últimas tres sesiones de la semana , entre pérdidas y ganancias de manera volátil con respecto al cierre de la semana pasada . Esta tendencia se debe a un movimiento técnico de consolidación por las fuertes ganancias que se acumularon desde la segunda quincena de agosto , por encima de 11 por ciento , además que los inversionistas continúan evaluando el Paquete Económico 2020 , mostrando volatilidad en función de algunos comentarios que se han hecho . “ La agencia calificadora Moody ’ s dijo ayer que la Secretaría de Hacienda subestimó la inversión que requiere Pemex para cumplir con los supuestos de producción establecidos en el documento ” . Asimismo , refirió que la calificadora Fitch Ratings aseguró que la inversión publicada no será suficiente para que la empresa productiva del Estado incremente su producción , pronosticando que continuará a la baja en los siguientes años con caídas anuales de 5 . 0 por ciento . Por otro lado , Pemex anunció una serie de medidas que tomará para mejorar su perfil de deuda , que incluye una inyección de capital de la Secretaría de Hacienda por cinco mil millones de dólares para el prepago de deuda y una emisión de bonos con vencimientos en siete , 10 y 30 años para refinanciar la deuda actual de menor plazo y suavizar el perfil de vencimientos de la deuda . “ En línea con lo que se ha visto en lo que va de la semana , es probable que la bolsa local continúe mostrando volatilidad en función de comentarios que se hagan en torno a Pemex y al Paquete Económico 2020 , por parte de agencias calificadoras , organismos internacionales , y / o grupos empresariales locales y extranjeros ” . En el mercado cambiario , al concluir las operaciones , el dólar libre se vendió en un precio máximo de 19 . 91 pesos , lo que representó un avance de dos centavos respecto al cierre de la víspera , y se compró en un mínimo de 18 . 40 pesos en bancos de la capital .  &&&&&1
400213 &&&&& Apoyo oficial a Pemex puede llegar a 9 mil 500 mdd este año : Fitch  &&&&& Ciudad de México . La firma calificadora internacional Fitch Ratings consideró que la inyección de capital por 5 mil millones de dólares anunciada esta mañana por Petróleos Mexicanos ( Pemex ) reforzará el perfil de liquidez de la petrolera al reducir la deuda a corto plazo , aumentar la disponibilidad en sus líneas de crédito revolvente comprometidas y suavizar los vencimientos a mediano plazo . Estimó que el apoyo total del gobierno mexicano hacia Pemex en 2019 puede totalizar unos 9 mil 500 millones de dólares después de la inyección de capital y siempre que la compañía pueda obtener cien por ciento de los beneficios fiscales que el gobierno mexicano extendió a Pemex para 2019 . Este apoyo se compara con aproximadamente 27 mil millones de dólares de transferencias de Pemex al gobierno mexicano en 2018 en forma de impuestos , aranceles y otros . México ha anunciado medidas de apoyo adicionales para Pemex para 2020 y 2021 , que podrían ascender a aproximadamente 11 mil 400 millones de dólares en total para ambos años . Se espera que Pemex use parcialmente algunos ingresos de estas medidas de apoyo anunciadas para financiar mayores inversiones . A pesar de la inyección de capital anunciada por 5 mil millones de dólares , Fitch continúa evaluando el historial de apoyo del gobierno mexicano como " moderado " , dada la pesada carga fiscal actual para la compañía , que históricamente ha limitado la capacidad de reinversión de Pemex . La evaluadora Fitch asigna calificaciones a largo plazo de ' BB + ' a las transacciones anunciadas de Pemex que se emitirán en tres tramos con vencimientos a siete , 10 y 30 años . Pemex espera usar las ganancias de la emisión , junto con la inyección anunciada de 5 mil millones de dólares para pagar las líneas de crédito revolventes y lanzar una oferta de compra en efectivo por cualquier cantidad pendiente de bonos seleccionados con vencimientos entre 2020 y 2023 para mejorar el perfil de liquidez y amortización de la compañía en el mediano plazo . Pemex también espera lanzar en los próximos días una oferta de canje dirigida a pagarés denominados en dólares estadunidenses con vencimientos entre 2022 y 2048 para ser canjeados por los pagarés propuestos mediante una reapertura . Así , el perfil de amortización resultante después de la transacción propuesta podría variar entre 6 y 7 mil millones por año entre 2020 y 2023 , dependiendo del valor real notas .  &&&&&1
400214 &&&&& Apple puede quitarle la corona a Netflix , pero sólo por un año  &&&&& La decisión de Apple Inc . de ofrecer un año gratis de televisión por streaming con cada nuevo dispositivo puede llevar al fabricante de iPhone a sacar a Netflix Inc . de su sitial , pero eso no implica que logre mantener el liderazgo . Según los planes que la compañía anunció el martes , cualquier comprador de un iPhone , Macbook , iPad o iPod Touch recibirá gratis el servicio de transmisión Apple TV + y se le cobrarán 5 dólares al mes si decide mantenerlo al final del primer año . Dado que Wall Street espera que Apple venda al menos 130 millones de iPhones sin contar a China en los próximos 12 meses , y que en 2018 vendió más de 60 millones de Macbooks y iPads , TV + debería superar fácilmente los casi 160 millones de suscriptores de Netflix . Pero no hay seguridad sobre lo que pase más adelante . Apple vivirá la misma necesidad de tener una oferta innovadora para mantener a sus abonados que llevó a Netflix a invertir 12 mil millones de dólares en nueva programación durante 2018 . Si bien la compañía ha pasado meses reuniendo talentos de Hollywood y planificando contenido , analistas dicen que los dos mil millones de dólares que Apple considera gastar este año están lejos de garantizar el éxito que necesitaría para mantener a sus clientes , sin importar que TV + tenga un costo menor . " Creemos que es poco probable que un servicio con una lista de contenido relativamente liviano ( . . . ) afecte la ventaja inicial , la escala , el contenido y el compromiso de clientes que ha logrado Netflix en 10 años " , dijeron analistas de Credit Suisse .  &&&&&1
400215 &&&&& " Realista " , previsión de crecimiento para 2020 : CIEP  &&&&& Ciudad de México . La perspectiva de crecimiento para el próximo año es de 2 por ciento , una meta que de acuerdo con el Centro de Investigación Económica y Presupuestaria ( CIEP ) es " realista " , pero que está atada a algunos supuestos que espera el gobierno : que Banco de México baje las tasas de interés y se reactive el consumo privado , que se destrabe el gasto público y que el modelo de desarrollo lo encabece la inversión privada . " En la parte programática este fue un documento tremendamente político " , consideró Héctor Virrareal , director general del CIEP en conferencia de prensa . Cuatro rubros se beneficiaron con el paquete y en su mayoría aquellas que son sello del actual gobierno . De manera involuntaria , pero beneficiadas al fin , las pensiones . Sumado a ello , los programas sociales del gobierno federal , el gasto en seguridad y en Petróleos Mexicanos . " Es un modelo de crecimiento basado en la inversión privada " , dijo el investigador . Más tarde se le consultó si este elemento no lo hacían neoliberal . " Tú pusiste los puntos en la ies " , y explicó que lo que puede tener contenida a la inversión privada es que el gasto de gobierno a estado parado . Pensiones , " tragedia " para el fisco Villarreal destacó que " el sistema de pensiones es una tragedia para el sistema fiscal mexicano " y sin que exista una reforma al respecto seguirán creciendo . Alejandra Macías , directora de investigación del CIEP , indicó que las pensiones crecen en promedio 5 . 2 por ciento . Un esquema que este año avanzó 6 . 2 por ciento . Recordó que la última pensión en el sistema de reparto se terminará de pagar en 2107 . Mientras tanto , el rubro de salud " es la asignación pendiente , añadió . Sí hubo un crecimiento de 2 . 1 por ciento , pero empatado a personas en la formalidad . Por un lado con el incremento de 3 . 6 por ciento al Instituto Mexicano de Seguro Social y de 3 . 4 por ciento al Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado ( Issste ) . Ambos implican mayor crecimiento directamente a salud . No obstante , para aquellos en los que no están asegurados , creció sólo 0 . 5 por ciento . Villarreal añadió que con el objetivo de que este paquete económico se vote de la mano de un consejo fiscal . Actualmente , recalcó , " se le está pidiendo a los legisladores que voten por fe " . Reforma fiscal ya empezó La Secretaría de Hacienda y Crédito Público prometió una reforma fiscal para 2021 . De acuerdo con Villarreal , este cambio ya empezó . Primero con las transferencias directas en programas sociales . Segundo por el equilibrio en torno a los gobiernos subacionales a través de un centralismo que se expone como federalismo . Y con la miscelánea fiscal que se incluyó en el paquete . A consideración de Villarreal , la campaña de que el gobierno está generando " terrorismo fiscal " sólo es un efecto de que " se le está pagando el negocio a una bola de trácalas " . No obstante , sí recomendó necesario el viraje , pero acompañado de un reforma al sistema de pensiones . De no hacerlo , el gasto en este rubro seguirán consumiendo los ingresos . Entre los ingresos ya empaquetados en este presupuesto , Adrián García , investigador de ingresos y gastos del CIEP , dijo que derivado del incremento a los cigarros se podrán recaudar 3 mil millones de pesos más .  &&&&&1
500216 &&&&& Hacienda anuncia licitación de medicinas y equipo médico por 100 mil mdp  &&&&& El secretario de Hacienda y Crédito Público , , , anuncio a diputados que en las próximas semanas el Gobierno federal lanzará , entre otros . , Al respecto , destacó que las empresas que ganen esas licitaciones podrán empezar a contratar empleados , adquirir maquinaria y equipos . A realizar inversión de capital desde este año . “ , ’ . , Explicó que hay regularización del gasto social del programa , , que se traduce en compras muy rápidas de bienes ´ productivos como el caso de programas sembrando vida o de consumo de bienes duraderos o no duraderos . , Al afirmar que la situación ya se restableció para los , la Comisión Coordinadora de Institutos Nacionales de Salud y Hospitales de Alta Especialidad ( CCINSHAE ) atribuyó la falta de , y a un error de comunicación . , “ Ya se regresó a la normalidad , como lo señalaron el secretario de Salud , , y la Comisión Federal para la Protección contra Riesgos Sanitarios ( , ) . Los hospitales ya tienen el medicamento metotrexato , no vemos ningún impedimento ahorita para que esté regularizada la situación ” , afirmó el titular de la CCINSHAE , , Al rechazar que la ausencia de medicamentos de pacientes de , no fue una acción premeditada de los , , sino “ un , sobre lo que se tenía producido y el visto bueno para su entrega a los hospitales ” , también afirmó que se toman “ todas las medidas para que no haya desabasto de este medicamento en los siguientes meses ” en los hospitales del país . , “ De manera que ese punto está concluido ; no era un problema presupuestal , era un problema de producción que , afortunadamente , ya se resolvió ” , insistió .  &&&&&1
500217 &&&&& Google y Facebook , en la mira por investigación antimonopolio a tecnológicas  &&&&& Washington . - Fiscales generales de 48 estados de Estados Unidos , el Distrito de Columbia y Puerto Rico abrieron una investigación antimonopolio sobre grandes empresas tecnológicas que está centrada en Google , una filial de Alphabet , anunció formalmente el lunes el fiscal general de Texas Ken Paxton . , Paxton lidera una pesquisa que se centrará en el negocio publicitario de Google . , Los gigantes tecnológicos , alguna vez considerados como motores del crecimiento económico , suman cada vez más cuestionamientos por presuntamente abusar de su influencia en el mercado y por violaciones a la privacidad . , El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , ha pedido un mayor control a las empresas de redes sociales y a Google , a las que acusa de acallar a sectores conservadores en internet , aunque no ha presentado evidencias . , Google ha enfrentado acusaciones que apuntan a que su servicio de búsqueda lleva a los consumidores a sus propios productos en detrimento de los competidores . También ha habido denuncias de un potencial comportamiento anticompetitivo por cómo funciona la rama publicitaria de sus negocios . , Google dijo en un comunicado el viernes que aún no había sido contactado por agentes estatales antimonopolio , pero aclaró que colaborará con ellos de forma constructiva . , , , Por separado , un segundo grupo de procuradores generales estatales , liderados por Nueva York , anunció el viernes que están enfocando su investigación en Facebook Inc . , La plataforma de redes sociales , que tiene más de 1 . 500 millones de usuarios diarios , ha sido criticada por permitir en su servicio publicaciones engañosas y noticias falsas . Will Castleberry , vicepresidente de política estatal y local de Facebook , dijo la semana pasada que la compañía cooperará con los fiscales .  &&&&&1
500218 &&&&& La marca china Zonte llegará a México con innovadora línea de motocicletas  &&&&& La marca china Zontes fabricante de motocicletas anunció su llegada a territorio mexicano , luego de posicionarse en Europa y Asía , ahora va por la conquista del continente americano ingresando a países como Argentina , Bolivia , Chile , Ecuador , Peru y a finales de septiembre en México . , ZONTES es una marca que forma parte de Tayo Motorcycle Technology Co . Ltd , uno de los principales fabricantes del mundo , con más de un millón de motores ensamblados anualmente . , La marca cuenta con el respaldo un gran equipo de investigadores que desarrollan nuevos materiales de construcción , optimizan los procesos de fabricación robotizados , mecanizados de precisión y alto control de calidad e innovación tecnológica enfocada en motocicletas . , , La marca cuenta con los certificados en materia de calidad y medio ambiente en sus productos y procesos como el ISO9001 : 2000 y el ISO14001 . , Tayo Motorcycle cuenta con un centro de I + D donde laboran más de 600 ingenieros altamente calificados , en donde se diseña y son desarrollados el 80 por ciento de los componentes de sus motocicletas , tras lo anterior , le ha permitido desarrollar sus propias patentes y garantizar con ello una continua mejora de todos sus componentes . , De igual manera el corporativo asiático tiene alianzas con algunos de los principales proveedores de componentes automotrices del mundo como Bosch y Delphi , así como importantes distribuidores de motos de Europa , consolidando de esta manera una poderosa red de ventas en el Viejo Continente . , JLP  &&&&&1
500219 &&&&& Senado aprueba ley contra facturas falsas y empresas fantasma  &&&&& El Pleno del , de la República , a , reformas que castigan la creación de , . La oposición apoyó el combate a la corrupción , pero reflexionó sobre errores del dictamen que tendrá efectivos negativos a los contribuyentes y calificó las modificaciones de “ , ’ ’ . , Desde la tribuna , el , llamaron echar abajo el delito de , pues considera que en ningún país del mundo ocurre eso . , Para defender el documento de Morena , el senador , , aclaró que se combate de manera directa la corrupción , dando certeza a la recaudación y a la estabilidad fiscal . Señaló que la existencia de - empresas fantasma - han defraudado al Estado , situación que la , . , Los mexicanos pedimos castigo para los políticos que se vuelven delincuentes , para los delincuentes que se vuelven políticos , así como , dijo el senador , quien garantizó que , , mientras los contribuyente tendrán protección , , ni persecución política . , La senadora , , a nombre de la Comisión de Hacienda , expuso que el dictamen , y establecer parámetros para evitar el desgaste del presupuesto y acciones que contravengan el mandato constitucional . “ Las empresas fantasma son y deben ser combatidas para erradicar la corrupción y la evasión fiscal ’ ’ , dijo en tribuna . , Destacó que , En su turno , la panista , , a nombre de la Comisión de Estudios Legislativos , Primera , explicó que el dictamen reforma , adicionan y derogan diversas disposiciones de la , ; de la Ley de Seguridad Nacional ; del , ; del , y del Código Penal Federal . , Subrayó que , por lo que se pretende tipificar el delito de evasión fiscal y su equiparable , El senador perredista , exhorto a no enviar un mensaje equivocado a empresarios , inversores , Pymes y ciudadanos : “ si hay necesidad de recaudar , combatir a empresas falsas y al contrabando , pero no dejar abierta la puerta , ’ ’ . , Por Movimiento Ciudadano , el senador , se pronunció por todo el peso de la ley contra los factureros y las empresas fantasma . Esta iniciativa va con todo , contra las empresas falsas que “ ordeñan todo ’ ’ , , y lo peor que ese dinero va a campañas políticas , a comprar votos para que ese corrupto se perpetúe en el poder . Y los outsourcing todo se roban . , “ Acabemos con el gran cáncer ’ ’ , refrendó . , La panista , señaló que el grupo parlamentario del PAN considera que , , por lo que aprobar el dictamen se posicionaría a México como el primer país en considerar la , ; por tanto , exhortó a considerar la valides constitucional de la reforma propuesta . , “ Es aprobar un dictamen complemente a ciegas . Se ha exhortado al , , para que informe sobre los delitos de la evasión fiscal y montos de afectación , antes de su aprobación " , argumento . , , del PRI , subrayó que para su grupo parlamentario es importante combatir la evasión fiscal que se realiza a través de empresas fantasmas , precisa que la dictaminación del proyecto tiene algunos vicios en su proceso y no cumple los objetivos que se anuncian , indica que en realidad , o por la omisión de algún pago . Subraya que la presente reforma no garantiza el incremento en la recaudación fiscal .  &&&&&1
500220 &&&&& Plataformas digitales pagarán IVA e ISR en 2020 , asegura Arturo Herrera  &&&&& Las plataformas digitales de transportes que son los casos de , y otras pagarán , ( ISR ) , ; no es crear gravamen , ya existen , , informó a diputados el Secretario de Hacienda , , Al entregar el , explicó que las plataformas digitales asociadas al transporte , como Uber , queda claro que las transacciones en México y donde se están haciendo , , se tiene que pagar un , a la transacción en un viaje de Uber . Hay , , , así como un pago de una regalía , que es como una especie de importación . , “ , y la razón es porque la estructura tributaria de México y de todos los países estaba asociada a bienes tangibles ’ ’ . , De eso de los asociados a las plataformas digitales , los que son más fáciles y de llegar a acuerdos ; por lo que en la , , , pero si instrumentos para poder hacer la retención de los impuestos asociados a ellos . , Sin embargo , el funcionario apuntó que hay otros más complicados que tiene que ver con , y ahí hay controversia internacional en donde se está causando el impuesto y como se tiene que pagar . , Y también hay controversia con las plataformas de contenidos , , , esa transacción se está dando del lado donde está el consumo , pero eso se resolverá hasta el 2020 . , No hay ningún elemento de “ , ’ ’ , aclaró el titular de Hacienda , Arturo Herrera Gutiérrez , quien considero que durante muchos años el país no ha sido muy eficiente en recaudar y la razón : dependíamos de los ingresos petroleros y entonces no teníamos que ser ni muy cuidados con la , Al responder preguntas luego de entregar el , a los diputados , apuntó que el Congresos de la Unión tiene la discusión de las , Por tanto , apuntó , se busca mitigar los riesgos de , fiscal . Destacó que el SAT tiene alrededor de 52 mil juicios tributarios . , Recordó que hay una tendencia en los últimos años a trasladar las ganancias a los países con carga tributaria más baja ; y todos los elementos de la miscelánea van asociados a defender la base , a evitar que  &&&&&1
500221 &&&&& Los 5 consejos para mejorar tus finanzas en el verano  &&&&& México . - Las vacaciones de verano son una temporada muy esperada y que representa un gasto importante para las familias mexicanas que suelen destinar recursos para disfrutar de algún destino turístico . , De acuerdo con estimaciones de la Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio , Servicios y Turismo , el año pasado los mexicanos que viajaron a sitios turísticos gastaron 331 mil millones de pesos en las vacaciones de verano , lo que representa un gasto promedio de 6 mil 659 pesos por persona . , Más allá del plan que tengas para pasar esta temporada , lo cierto es que no todo tiene que ser un golpe al bolsillo . Las vacaciones también pueden ser un momento ideal para mejorar las finanzas … ¿ ya pensaste cómo hacerlo ? Provident , empresa líder en préstamos personales a domicilio en México , te presenta cinco consejos para aprovechar el verano en beneficio de tus finanzas . , 1 . Huye de las “ ofertas ” ; invierte en ti mismo . - Cuando llega el verano es común ver que establecimientos comerciales de todo tipo ofrecen “ rebajas de temporada ” y muchas familias las aprovechan comprando ropa , accesorios y un sinnúmero de productos que realmente no necesitan . Si lo que quieres es mejorar tus finanzas no hay mejor inversión que la educación . Y si es para ti , ¡ mucho mejor ! Puedes buscar algún curso para completar o incrementar tu nivel educativo o de competencias y en un futuro tener mayores oportunidades para destacar laboralmente . , 2 . Aprende de finanzas personales . - La educación financiera es muy importante para desarrollar las capacidades necesarias para tener un buen manejo de tus recursos , ahorrar y aprovechar mejor los servicios y productos financieros . Para lograrlo , puedes optar por inscribirte en estas vacaciones en algún curso online o presencial de finanzas personales . La Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros ( Condusef ) , por ejemplo , ofrece de manera permanente sesiones gratuitas en sus oficinas de la Ciudad de México . , 3 . Invierte o ahorra formalmente . - Acércate a las instituciones financieras de tu localidad para buscar algún producto de ahorro o inversión que se adapte a tus posibilidades y necesidades y que te ayude a generar rendimientos e incrementar tu dinero en un futuro . , 4 . Aprovecha una habilidad o talento para generar más ingresos . - Si eres bueno para las matemáticas , el español , la física , o química , o incluso dominas algún otro idioma o disciplina artística , puedes aprovechar este verano para ofrecer clases particulares a niños o jóvenes ya que muchos estudiantes aprovechan las vacaciones de verano para regularizarse en las materias escolares que les cuestan más trabajo . , 5 . Comparte con tus hijos una actividad productiva . - Actividades como el reciclaje , la creación de huertos urbanos y la elaboración de productos para su uso en el hogar , entre otras , sin duda serán alternativas recreativas para tus pequeños y además les enseñarás que también pueden generar varios productos para consumo propio de manera artesanal , lo cual redundará en el ahorro en casa . Si el resultado es óptimo , hasta pueden iniciar un pequeño negocio vendiendo dichos productos a sus vecinos .  &&&&&1
500222 &&&&& Tecámac , el reto del orden en las finanzas  &&&&& , A poco más de un mes de cumplirse el primer tercio de las administraciones municipales en el Estado de México , los problemas financieros en la mayoría de los ayuntamientos continúa siendo un flagelo que golpea a la población , que no a los alcaldes , pues ellos simplemente maniobran por inercia . No obstante , uno de los gobiernos que pese a la crítica situación económica del país mantiene las cosas a flote es Tecámac , localidad encabezada por el presidente municipal , Aarón Urbina Bedolla , quien incluso antes de los tiempos que marca la ley se dio el lujo de pagar aguinaldos a la plantilla de trabajadores del ayuntamiento . El propio alcalde advierte que no se necesita ser mago ni malabarista para llevar las cosas en orden . Simplemente se controlan las finanzas y se gastan los recursos en prioridades sin caer en excesos , dando atención a los programas sociales que más benefician a la población . Desde enero pasado , el Órgano Superior de Fiscalización del Estado de México reportó que había municipios en situación “ crítica ” , entre ellos Atizapán de Zaragoza , Calpulhuac , Coyotepec , Jaltenco , Melchor Ocampo , Ocoyoacac , Tianguistenco , Joquicingo , Otumba , Sultepec , Tenango del Aire y Teotihuacán . También calificó como “ grado insuficiente ” en términos financieros a los ayuntamientos de Coacalco , Cuautitlán , Chiautla , Ocuilán , Papalotla , Santo Tomás de los Plátanos y Tlalmanalco , sin considerar las grandes localidades de la zona conurbada , que también enfrentan serios problemas financieros . Cuando en febrero pasado , Aarón Urbina Bedolla rindió protesta como presidente de la Federación Nacional de Municipios de México , el propio gobernador del estado , Eruviel Ávila , pidió a los otros alcaldes seguir el ejemplo de Tecámac , y les recomendó escuchar los consejos de Aarón Urbina Bedolla , quien ha sido cuatro veces presidente municipal de la misma localidad . , A RENGLÓN SEGUIDO , ANUNCIÓ el instituto electoral de la entidad los requisitos para quienes deseen ser candidatos independientes rumbo a las elecciones de 2017 . A ver si realmente hay ciudadanos apartidistas … LOGRÓ la Base de Operaciones Mixtas detener en Las Arboledas , a una banda criminal de colombianos . Los delincuentes cayeron durante un filtro de revisión … HASTA funcionarios de Naucalpan le entran a la “ talacha ” . Participan en jornadas de mantenimiento a escuelas públicas del municipio … RINDIÓ protesta en la sede del PRI de Tlalnepantla el nuevo presidente de la Federación Nacional de Abogados al Servicio de México , José Francisco Chávez Garduño , quien afirmó que su gestión será incluyente para contribuir al desarrollo de la sociedad . , rreportero . com . mx  &&&&&1
500223 &&&&& Fitch , el nuevo villano favorito  &&&&& , La realidad es que la Dirección de Finanzas de Pemex , a cargo de Alberto Velázquez García , supo con mucha anticipación la decisión de la calificadora y lo que no se tiene claro es si avisó a quienes tenía que hacerlo como por ejemplo su jefe inmediato , el director general ; en los pasillos de la torre de Pemex lo que se comenta es que también en la SHCP , a cargo de Carlos Urzúa , sí se tuvo el dato y no se pudo tomar una acción correctiva . , El director corporativo de Finanzas de Pemex ahora tiene como tarea enfrentar las revisiones que habrá de parte del resto de las calificadoras , estamos hablando de que S & P , que tiene a Pemex en BBB + ; Moody ’ s , con Baa3 ; y HR Ratings , en HRA - ( G ) . Las decisiones que se tomen aumentarán o reducirán los costos financieros de la deuda presente de la empresa del Estado , así como de sus emisiones futuras . , Por cierto , aunque la Sener , con Rocío Nahle ; y la presidencia no estén de acuerdo con el análisis de Fitch Ratings , saben que no se puede cambiar el método de calificación . Lo curioso es que el economista , metido a senador , Mario Delgado , pida que se cambie la metodología de la calificadora . No señor Delgado , usted lo sabe , a ellos no les interesa la salud moral del gobierno sino la salud financiera de Pemex . , Finalmente , el senador Noé Fernando Castañón Ramírez renunció al PRI , pero no al fuero . Famoso porque fue acusado por su exesposa , Mayté López , de violencia familiar y no dejarle ver a sus hijos y por haber sido detenido en Nuevo León por este acto . , Castañón es hijo del exministro de la Suprema Corte de Justicia de la Nación , Noé Castañón León , quien fue secretario de Gobierno de Chiapas con el gobernador Juan Sabines , adiós a 20 años de militancia partidista . , Ayer estaban convocados los integrantes de la Comisión de Asuntos Laborales , Trabajo y Previsión Social , para analizar el despido injustificado de 77 empleados , pero no fueron los de Morena y PT . Entre otros , el presidente de la Mesa Directiva , Jesús Martín del Campo y el vicepresidente , Alberto Martínez Urincho ; así como sus compañeros Leticia Esther Varela Martínez y Lizzett Clavel Sánchez . , A buen puerto llegaron las negociaciones entre la AAPAUNAM y la UNAM , la primera aceptó el incremento de 3 . 35 % directo al salario y 1 . 8 % en prestaciones económicas . Se llevan un incremento de 9 . 5 % por productividad y 16 % al complemento a profesores de asignatura de 10 o más horas .  &&&&&1
500224 &&&&& El reclamo perredista  &&&&& , Por Joel Saucedo , Gobernadores , presidentes municipales , senadores , diputados , jefes delegacionales , dirigentes y la militancia del PRD protestarán este día . , Tomarán el céntrico Paseo de la Reforma , en protesta por el recorte al Presupuesto de Egresos 2017 . , Como pocas veces , el perredismo marchará unido a la residencia oficial de Los Pinos . , Una muestra de esa convocatoria la dieron los gobernadores del partido del sol azteca en su visita al Secretario de Hacienda , José Antonio Meade . , Acudieron el jefe de gobierno , Miguel Ángel Mancera y los gobernadores de Michoacán , Silvano Aureoles ; de Tabasco , Arturo Núñez , y de Morelos , Graco Ramírez . , Llamó la atención que se sumara el gobernador saliente de Oaxaca , Gabino Cué , de Movimiento Ciudadano , que llegó al gobierno con apoyo del PRD . , También asistieron la dirigente nacional Alejandra Barrales , el coordinador de los diputados , Francisco Martínez Neri , y el vicecoordinador Jesús Zambrano . , Después del encuentro privado , anunciaron la integración de mesas de trabajo para revisar las adecuaciones presupuestales . , Serán los secretarios de Finanzas de cada entidad , quienes se reúnan con funcionarios de Hacienda para revisar el recorte de 239 , 000 millones de pesos . , Mancera fue contundente al solicitar a Meade 9 , 000 millones de pesos para enfrentar el recorte en la Ciudad de México . , Demandó que se respete para 2017 el presupuesto del Fondo de Capitalidad de 4 , 000 millones de pesos ejercidos este año . , Sin embargo , aclaró que son necesarios 3 , 000 millones para la Línea 12 del Metro ; 1 , 300 para la Línea A y 700 millones para la Línea 9 . , Ante diputados de la Asamblea Legislativa , el secretario de Finanzas del gobierno capitalino , Édgar Amador dijo que la deuda oscila en 77 , 877 millones de pesos . , Refirió que el techo de endeudamiento para 2017 es de 4 , 500 millones de pesos , inscrito en la Ley de Ingresos del gobierno federal . , En consecuencia , la presión del perredismo se hará sentir en las calles en demanda del presupuesto que le corresponde a la capital . , Aunque lo cierto es que la Cámara de Diputados tiene la última palabra sobre el tema . Con seguridad , algo obtendrán de esa presión . , PROSPECCIÓN . . . Con 83 votos a favor y 5 en contra , el senador Alejandro Encinas fue electo presidente de la Asamblea Constituyente . Fueron elegidos vicepresidentes Irma Cué del PRI , y Mauricio Tabe del PAN . Como secretarias quedaron Margarita Saldaña del PAN , Bertha Luján de Morena y Aída Arregui de Encuentro Social . . . EL JOVEN DIRIGENTE de la Escuela de Cuadros “ Generación Constituyente ” , Daniel Reynosa Ruiz , busca inyectarle sangre nueva a la política para acabar con el amiguismo , el clientelismo , la manipulación , el chantaje y el vandalismo . , Twitter : , , saucedosj . com . mx  &&&&&1
500225 &&&&& ¿ Hasta qué punto ser generoso ?  &&&&& , Lady Varo , En el mundo de las finanzas hay que “ medirle el agua a los camotes ” ni ser muy muy tacaño ni tan tan dadivoso . Ambos extremos tienen sus contras . Si confundes el ahorro con caer en ser avaro y guardar tu dinero en exceso no vas a disfrutar de las ganancias y beneficios que te da tu trabajo diario . , Por el contrario , cuando decides compartir todo lo que tienes sin medida no podrás llegar a ningún lado , porque siempre querrás resolverle la vida a los demás , dejando tus metas financieras de lado . , Claro , ser generoso te da más beneficios que ser tacaño . Cuando das parte de lo que tienes , obtienes de regreso riqueza en cariño , paciencia , comprensión , espacio y hasta perdón comenta la autora de Mandalas de la Riqueza , Sonia Sánchez - Escuer . , Pero hay una regla : Si piensas dar un apoyo económico para alguna causa social , ayudar en la manutención de algún pariente o dar limosna , mide tus fuerzas . Por ejemplo , menciona Sánchez Escuer , si tienes pocos ingresos , muchas deudas y estás comenzando tu plan para enderezar tus finanzas personales , te pondrá en riesgo hacer préstamos o regalar el dinero que has ahorrado . Sé generoso sin que esto te ponga en aprietos . , Da hasta donde te puedas permitir dar , sin alterar tu bienestar financiero , ni tampoco el del que recibe . Y en la mayoría de los casos ‘ enseña a pescar y no des el pescado ’ . Porque después esa ayuda que estas ofreciendo puede mal interpretarse por las personas y éstas pueden creer que siempre podrán recurrir a ti para resolverles sus problemas financieros . , Estas son cinco sencillas dinámicas que puedes hacer para canalizar tu generosidad de forma positiva y estratégica : , Cuando se trate de generosidad no siempre pienses en dinero , puedes ofrecer otras cosas que , a la vez , te retribuirán en riqueza espiritual y créeme , esto te abrirá las puertas de la riqueza económica . , Ladyvaro . fp . com ,  &&&&&1
500226 &&&&& En el GCDMX y la ALDF dan por hecho que en próximos días dejará el cargo de secretario de Finanzas  &&&&& , , , En el gobierno de la Ciudad de México y la ALDF dan por hecho que en los próximos días dejará el cargo de secretario de Finanzas , Édgar Amador Zamora . La decisión del sucesor le corresponde a Ramón Amieva ¿ Por qué se va ? El año pasado Amador Zamora tuvo desencuentros con representantes de todas las bancadas , entonces , pues mejor se va . , El agarrón post debate en la CDMX estuvo bastante movido y los sondeos hicieron su agosto , sobre todo los digitales , en la mayoría de las redes sociales , Mikel Arriola , el candidato del PRI a jefe de gobierno , va ganando el primer debate chilango . , Por cierto , Parametría reveló que el debate sí movió las preferencias electorales , convenció a indecisos y ganó 3 puntos en intención de voto . , Al cerrar su sondeo , el portal BigData menciona que Mikel Arriola ganó el debate con 5 mil 744 votos , seguido por Claudia Sheinbaum con 5 mil 631 y Alejandra Barrales con 3 mil 666 . , Las autoridades de la Cofepris siguen encima de la empresa Ensayos y Tamizajes de México , S . A . de C . V . que fabrica " dispositivos Médicos o Remedios Herbolarios ” , todo porque en octubre del año pasado les hicieron una visita de verificación sanitaria y se dieron cuenta de que importan reactivos de Cuba , los empacan y etiquetan para simular que son nacionales y así poder venderlos al IMSS . , En la visita del año pasado , se consignaron los resultados en el acta de verificación número 17 - MF - 3309 - 08068 - DV y el problema es que estos reactivos no cumplen con la NOM , por lo que su costo resulta mucho más bajo y al participar en licitaciones internacionales , la empresa termina como ganadora , pese a las fallas encontradas por la autoridad . , El ministro de la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) , José Ramón Cossío Díaz , presentó su notable obra “ El Sistema de justicia . Trayectorias y Descolocaciones ” , donde analiza el funcionamiento del sistema de justicia mexicano a través de una radiografía institucional de las condiciones lógicas y prácticas para esbozar un ejercicio crítico respecto de las modalidades , los rasgos instrumentales y las reformas institucionales de la justicia . En las redes sociales , pronto empezó a tener aceptación . , PD : Este lunes se pone en marcha la Asociación Mexicana de Gas Natural Vehicular , en el marco de AltFuels México , donde estarán todos los sectores interesados en vehículos y combustibles alternativos .  &&&&&1
500227 &&&&& A prisión por el delito de corrupción  &&&&& , La PGJCDMX aprehendió a dos hombres y una mujer , ex trabajadores de la Secretaría de Administración y Finanzas de la CDMX , por su probable participación en el delito cometido por servidores públicos contra la Hacienda Pública . De acuerdo con la denuncia realizada por la Procuraduría Fiscal de la Secretaría de Administración y Finanzas de la CDMX el ilícito se cometió el cuando se transfirieron 190 millones 24 mil 307 pesos desde la cuenta bancaria de la dependencia hacia la cuenta de una empresa que no se encontraba registrada en el padrón de proveedores de la institución , sin antecedentes con la administración pública y sin haber previsto ninguna obra o servicio . Es de señalarse , además , que dicha acción se realizó sin cubrir ninguno de los procedimientos administrativos previstos en las leyes de la ciudad ni con los ordenamientos para realizar pagos por esas cantidades , es decir , no mediaron bases sobre servicios o productos , términos de referencia , procesos de licitación , cuentas por liquidar certificadas , entre otras . Al tener conocimiento de los hechos , el agente del Ministerio Público de la Fiscalía Central de Investigación para la Atención de Asuntos Especiales y Electorales de la PGJCDMX , inició la indagatoria correspondiente y giró oficios a la Policía de Investigación ( PDI ) para obtener datos con testigos y recabar dictámenes periciales . Los trabajos de inteligencia , gabinete y campo desarrollados por los agentes de la PDI , permitieron conocer la probable participación de tres implicados , el encargo que ocupaban cuando eran servidores públicos y con ello el pleno conocimiento del detrimento que causarían en las finanzas públicas , asimismo , en colaboración con instituciones bancarias se confirmaron los movimientos en las cuentas públicas de particulares y del perjuicio de la Hacienda Pública de la Ciudad de México encuadrándose en un posible acto de corrupción . Reunidos los elementos de prueba , la PGJCDMX ejerció acción penal y solicitó a un juez de control la orden de aprehensión contra los implicados , un hombre de 37 años capturado en la alcaldía Azcapotzalco y una mujer , de 41 años detenida en la demarcación Benito Juárez y el tercero un hombre de 57 años , aprehendido en Venustiano Carranza .  &&&&&1
500228 &&&&& Finanzas para las jefas de familia  &&&&& , El papel de una madre ha evolucionado . De ser aquellas que se quedaban a cargo de los hijos en la casa hoy muchas de ellas lideran y proveen varios hogares del país . Sin embargo una función no ha cambiado : la de ser las administradoras del hogar . , Unas finanzas saludables en el hogar comienzan por ser una madre ordenada . Si no lo eres , estamos a tiempo de solucionarlo . Necesitarás un cuaderno y una libreta . , ESPEJO . Lo primero que debes realizar es una lista de las necesidades diarias y mensuales que tiene tu familia y tu casa ( inmueble ) , como gasto de alimentación , renta y mantenimiento . , Con esta lista te darás cuenta en qué estás malgastando el dinero y dónde recortar gastos . Uno de ellos quizás sea el cafecito con la comadre que te tomas todas las tardes o los cuatro litros de refresco que beben tú y tu familia a la hora de la comida . , CONTROL . El siguiente paso es apuntar o guardar durante dos meses los recibos de los gastos obligatorios del hogar como tickets del supermercado , notas , gastos en papelería , escuela o guardería y conocer el monto real de tu salario más el de los otros integrantes que aporten dinero al hogar . , Para esto último debes tomar en cuenta los datos de los estados de cuenta o recibos de nómina de los integrantes del hogar y , si su ingreso es variable , pueden hacer un promedio de los dos últimos ingresos mensuales que todos recibieron ( suma el ingreso total del mes 1 más el ingreso total del mes 2 y el resultado lo divides entre 2 . El resultado es el dinero es con el que aproximadamente contarán al mes para ajustar sus gastos ) . , PRESUPUESTO . Haz una hoja donde anotes los gastos obligatorios ( fijos ) familiares , los gastos variables ( que son los que cambian constantemente ) y el ahorro . En la primera columna ubica los deberes financieros inaplazables y el monto que éstos requieran ( por ejemplo : renta , despensa , colegiaturas ) . Los variables deben tener una cantidad mínima asignada y si es posible haz un filtrado y recorte de éstos , minimízalos lo más que puedas . , A la columna de ahorro destínale 10 % del ingreso familiar , si no te alcanza empieza con el 1 % y aumenta la cantidad poco a poco . No digas “ no puedo ” . , COMPRA INTELIGENTEMENTE . Aprovecha los días de oferta de alimentos en el supermercado , pero no dejes de visitar los mercados sobre ruedas o centrales de abasto , hacer la despensa resulta más barato porque no hay tantos intermediarios . Compra frutas y verduras de temporada , serán más baratas . Deja de lado los gustos sofisticados . , ACOMODA . Organiza tu despensa de tal manera que los productos próximos a caducarse estén al inicio de la alacena para que los consumas más rápido y no desperdicies . , COME RICO Y BARATO . Organiza un menú semanal , toma en cuenta la despensa y mandado con el que cuentas . Evita los antojitos del momento , éstos pueden desfalcarte y comprar algo que no tenías contemplado . , SIN HAMBRE . Cuando vayas al mercado o al súper no vayas con hambre , puedes caer en la trampa de comprar más de lo que necesitas o , incluso , alimentos chatarra que solo te harán gastar dinero y no nutrirán a tu familia . , VISTE SIN LUJOS PERO A LA MODA . Si vas a comprar ropa para ti y tu familia compra diseños y colores básicos que puedas combinar en todas las temporadas del año . Si tienes varios hijos , entre ellos pueden heredarse la ropa , pero si todos son pequeños aún , compra ropa económica para que jueguen y se diviertan y ropa de mejor calidad para eventos sociales . No compres a crédito la ropa , es un bien que se acaba antes que la deuda . Aprovecha las ofertas de fin de temporada en las tiendas departamentales , siempre hay descuentos . , COMUNICACIÓN . Con la llegada de los teléfonos celulares cada vez más las personas han dejado de utilizar el teléfono fijo , pero han olvidado cancelarlo o modificar su plan de pagos para que disminuya su costo . No lo dejes pasar , es un gasto que seguramente está duplicado y que puedes reducir . , Una mamá segura del ingreso con el que cuenta , tranquila porque no tiene deudas que le aprieten el cuello y protegida con un ahorro , es una mamá que ama , cuida y protege a su familia .  &&&&&1
500229 &&&&& Cómo convertir tu hobby en un negocio  &&&&& , Lady Varo , Sonia Sánchez - Escuer , bloguera y experta en finanzas personales lo hizo . Ella confiesa que , entró en un momento de cansancio y aburrimiento profesional en el que sus actividades , ya las hacía tan mecánicamente que no le producían satisfacción . Así que encontró en el , dibujar mandalas el momento de paz , diversión y relajación que necesitaba . Después de , dibujar 100 hizo un libro y monetizó su hobby . Mandalas para la riqueza es una guía paso , a paso para sanar tus finanzas personales acompañado de reflexiones e iluminando , mandalas . , Sonia nos comparte los siguientes tips para lograr monetizar tu pasatiempo : , convertirse en un pasatiempo sin embargo son importantes porque nos hacen , aprender nuevas cosas , nos relajan y distraen de la carga de trabajo de los , pendientes y presiones . Los hobbies también despiertan a tu yo creativo , dice la , emprendedora , y esa creatividad te ayuda a resolver problemas financieros . Cose , , teje , cocina , escribe , pinta , programa , haz manualidades … haz lo que disfrutes y , que te desconecte de tu día a día . , al menos 7 fuentes de ingreso ” , dice Sonia y ¿ tú cuántas tienes ? ¿ Dependes de un , patrón , de un sueldo ? Eso te pone en riesgos si te corren o la empresa cierra . Por , eso es importante tener varias fuentes de ingreso . Así que piensa en tu hobby , como otra fuente de ingreso y escudo anticrisis . , existen las fechas de entrega , la calidad del producto final no es importante , no es , necesario llevar un registro de gastos e ingresos . En este caso sí te tienes que , comprometer a entregar un producto , tener un control de tus gastos , saber cuánto , cuestan tus materiales y tener un control de calidad . “ Es ponerle estructura , , límites , barreras y metas a tu manera de trabajar para poder ser predecible y saber , cuánto tiempo te toma tener un producto ” , comenta Sánchez - Escuer . , tiempo el producto y date tiempos para descansar . Eso hará que tus clientes crean , en ti . Asegúrate de que no te aburra ese hobby . No separes el trabajar y disfrutar . , “ Puede que sea un negocio secundario , pero en el momento en el que se convierta , en algo pesado , será complicado mantenerlo . La meta es que disfrutes tu nuevo , negocio ” , dice . , un cliente . Estamos trabajando para alguien más , así que el producto tiene que , llegar con buena presentación y a tiempo . Por eso debes saber tus capacidades y , límites . , cumplido y estructurado y la otra es pasarla mal o tomar tu pasatiempo como un , acto acartonado , no divertido y aburrido . “ Podemos ser responsables y echar , desmadre ” , bromea . , muy distinto a lo que imaginamos , pero valdrá la pena . Ten paciencia y constancia . , mundo , piensa qué problema quieres resolver o a quién le quieres llegar con tu , arte , producto o servicio . “ Mientras más definido esté el cliente al que le quieres , vender , muchas más posibilidades hay de que vendas ” , agrega la experta . , reconocimiento y licencias para empezar a tener detalles , actitudes y procesos , profesionales en todas las áreas de tu emprendimiento . “ Desde el día uno tienes , que ser un profesional en tu actitud , entrega y calidad ” , comenta Sonia . , , ladyvaro . fp . com  &&&&&1
500230 &&&&& Las finanzas en el amor  &&&&& , Lady Varo , ¿ Sabías que las parejas que discuten desde el comienzo de su relación por temas de dinero , ocultando deudas o patrimonio total , entre otros comportamientos , tienen un 30 % más de riesgo de divorciarse ? Sí , así lo reveló un estudio de Kansas State University . , A esto se le llama infidelidad financiera y es muy fácil caer en ella sobre todo cuando aparentamos ser gente que no somos o tener lo que no tenemos . , Si eres sincero desde el primer momento no tendrás que fingir ante tu pareja que no te alcanza para dar regalos costosos o salir a pasear cada fin de semana . Las mentiras financieras no duran mucho y menos cuando entras a vivir en pareja , pues es ahí donde tu pareja se da cuenta verdaderamente de qué pie cojeas . , Provident , la empresa de préstamos personales a domicilio nos da cuatro consejos para llevar unas finanzas de pareja en orden y sin sobresaltos : , Establece metas : formar un hogar amerita estar consciente de los proyectos y necesidades que podrían surgir en el corto y largo plazo , como comprar una casa y amueblarla , adquirir un automóvil o viajar . Para lograr estos u otros objetivos , se requiere primero establecerlos claramente y hacerlo en conjunto . Si aún no lo has hecho , platica con tu pareja al respecto y dediquen un tiempo para hablar de sus objetivos y establecer en qué tiempos desean conseguirlos . , Ahorren : es muy importante saber cuánto gana y gasta cada uno , con el fin de que juntos puedan hacer un plan de ahorro en pareja que funcione . Lo recomendable es destinar alrededor del 10 % del ingreso mensual de ambos en una cuenta de ahorro conjunta . De esta forma podrán contar con esos recursos para materializar sus planes en común : salir de vacaciones , renovar la cocina , mejorar el automóvil o solventar alguna otra necesidad . , No mentir : en cualquier etapa de una relación , ocultar gastos , ingresos extras , inversiones o deudas a la pareja suele ocurrir por miedo a que nuestra pareja se moleste o no esté de acuerdo en cómo usamos el dinero . Sin embargo , la falta de confianza y comunicación sobre nuestros ingresos y cómo los gastamos puede afectar la relación de manera muy importante . Para evitar esta situación lo mejor es ser honesto sobre la situación financiera de cada uno y platicar abiertamente de los ingresos , deudas y gastos a fin de que juntos puedan acordar las prioridades en pareja y delinear objetivos concretos para lograr sus metas en común . , Equilibrar gastos : si los dos trabajan , compartir los gastos mensuales o establecer qué gastos deberá pagar cada quién puede ayudar a ser más organizados y responsables con las necesidades del hogar . , Cuando hablamos de las finanzas en pareja , mantener la confianza y la comunicación es lo más importante . Recuerden que juntos forman un equipo y solo juntos podrán afrontar los compromisos económicos que lleguen o adquieran . , , ladyvaro . pf . com  &&&&&1
500231 &&&&& Congreso de la CDMX en grave falta constitucional : Lobo Román  &&&&& La Prensa en línea , México . - Al día de hoy ningún proyecto de dictamen aprobadopor el Congreso de la Ciudad de México , ha contado con unanálisis de impacto presupuestal como lo establece laConstitución , por lo cual se ubica en grave omisión eincumplimiento de la misma , denunció el diputado del PRD , VíctorHugo Lobo Román . , En tribuna , consideró urgente aprobar la integración de laOficina Presupuestal como lo establece el Artículo 29 de la CartaMagna , que tiene como propósito fundamental vigilar la correctaaplicación de los recursos públicos que son de todos loscapitalinos . , “ De acuerdo a la Ley de Disciplina Financiera de los Estados yMunicipios en su Artículo 16 , señala que todo proyecto de ley odecreto sometido a votación del pleno de la Legislatura local , deberá incluir en su dictamen correspondiente una estimaciónsobre el impacto presupuestario del proyecto ” , argumentó en suproyecto de ley . , Lobo Román refirió que tanto el Senado de la República , comola Cámara de Diputados , cuentan con el Centro de Estudio de lasFinanzas Públicas ( CEFP ) , el cual brinda servicios de asesoría enconcordancia con la Ley de Presupuesto y ResponsabilidadHacendaria . , Recordó que durante la VI Legislatura de la entonces AsambleaLegislativa del Distrito Federal ( ALDF ) , presidió el Comité deEstudios y Análisis de las Finanzas Públicas , sin embargo , nocontaba con las atribuciones necesarias para dar cumplimiento a lomencionado . , Derivado de esto , el diputado Lobo Román propuso ante el plenoy recibió la aprobación unánime para crear la Unidad de Estudiosy Análisis de las Finanzas Públicas , la cual funcionó hasta eltérmino de la ALDF . , Por ello , la propuesta que presentó durante la sesión de estejueves , tiene como fin dotar de facultades a dicha OficinaPresupuestal , a fin de mejorar el funcionamiento orgánico delCongreso de la Ciudad de México . , La iniciativa – explicó Lobo Román - debe contar unafortalecida estructura de operación , guardando toda proporción deausteridad del Congreso , para que verdaderamente se dé respuesta alos requerimientos de los diputados en materia de finanzaspúblicas e impactos presupuestarios que acompañen los análisisde diversos instrumentos legislativos . , “ La Ciudad y los capitalinos demandan de un órgano de apoyotécnico de carácter institucional y no partidista , integrado porespecialistas en análisis , organización y manejo de informaciónrelacionado con las finanzas públicas ” , sostuvo el diputadolocal , al remarcar que este es un asunto de responsabilidad , éticay profesionalización del Congreso en su conjunto .  &&&&&1
500232 &&&&& Propone Meade 5 acciones para mantener finanzas públicas sanas  &&&&& Por : Rubén Pérez , Ciudad de México . - Cinco acciones propuso el precandidato delPartido Revolucionario Institucional a la Presidencia de laRepública , José Antonio Meade Kuribreña para preservar la saludde las finanzas públicas . , Dichas medidas , dijo , también permitirán fortalecer laeconomía familiar , las cuales se fundamentan en el cuidado de lasvariables macroeconómicas y encuentran sentido en mejores espaciosde inclusión . , La primera tiene que ver con la estabilidad y finanzas públicassanas para que el dinero rinda más ; la segunda , con transformar aMéxico en una plataforma logística global ; la tercera , con elimpulso a mayores niveles de competitividad ; la cuarta , con elapoyo a los emprendedores , y la quinta con una mayorinclusión . , El ex secretario de Hacienda también advirtió que elrecrudecimiento de la violencia en diversas regiones del paíspodría poner en riesgo las inversiones , por lo que urgió a crearlas condiciones necesarias para que el crecimiento económico delpaís no se vea afectado . , Di gira por Nuevo León , Meade Kuribreña reconoció que cuandose pierde la seguridad , se pierden la confianza , la inversión ylos empleos . , “ Hoy en Nuevo León estamos viendo que esos números vuelven aempezar a crecer , vuelven a empezar a crecer los homicidios , secuestros , extorsiones , robo en casa habitación , fraude , y esonos obliga a redoblar esfuerzos , ya en Nuevo León sabemos lo quepasa cuando se pierde la seguridad ” , dijo . , Agregó que resulta imperativo trabajar para lograr unadistribución más equitativa de la riqueza y de los beneficios delcrecimiento . En tal sentido , aseveró que la mejor política sociales aquella que genera empleos para todos sus ciudadanos y asegura , además , la productividad y la competitividad . , El precandidato señaló que su estrategia económica para lospróximos años impulsará un desarrollo económico incluyente , queserá responsable en lo financiero y con justicia en lo social . , “ Que construyamos un espacio en donde México sólo haya uno yque no haya más privilegio que el de ser mexicano ” , expresó elprecandidato al participar en el Octavo Foro Nacional “ Puntos deEncuentro : Economía Familiar ” , organizado por la FundaciónColosio . , Asimismo , dijo que su agenda contempla posicionar a México enun lugar protagónico en la escena internacional , aprovechando suventaja geográfica para que nuestra nación funja como un puenteeconómico y cultural entre Estados Unidos y Canadá conLatinoamérica , así como con Europa y la región de AsiaPacífico . , Meade dijo que , para preservar la salud de las finanzaspúblicas , se tiene que crear una base logística fuerte , concarreteras , puertos , aeropuertos , ducto y líneas de transmisióneléctrica de desarrollo de mercados energéticos , para no dependerde tratados comerciales y mejorar de esta forma el entorno denegocios . , Reconoció que tres de cada cuatro empresas fracasan en losprimeros años de vida , por lo que también se comprometió adetonar la productividad de las pequeñas y medianas empresas , algenerar procesos eficientes que les permitan mejores condiciones decrédito y acceso a las cadenas globales de valor que reportanaltas ganancias . , Ante mujeres y jóvenes emprendedores , el precandidato dijo que , para generar mejores oportunidades de inclusión en por lo menostres niveles , es preciso “ cerrar la brecha entre el norte y elsur , cerrar la brecha de participación de las mujeres y de lasniñas y cerrar la brecha de participación entre quienes puedenejercer plenamente sus derechos y quienes , en México , todavía nolo pueden hacer ” . ,  &&&&&1
500233 &&&&& Aprueba Cámara de Diputados Ley de Ingresos para 2017  &&&&& La Prensa en línea , México . - La Cámara de Diputados aprobó el proyecto de decretopor el que se expide la Ley de Ingresos de la Federación para elEjercicio Fiscal 2017 , que contempla obtener recursospresupuestarios por cuatro billones 888 mil 892 . 5 millones depesos , es decir 51 mil 380 . 2 millones más de lo propuesto elEjecutivo en su iniciativa enviada el 8 de septiembre . , El dictamen , avalado en lo general por 406 votos a favor , 43 encontra y cero abstenciones , y en lo particular con 248 votos , 193en contra y cero abstenciones , en los términos del dictamen , fueremitido al Senado para sus efectos constitucionales . , Al fundamentar el documento , la diputada Fabiola GuerreroAguilar ( PRI ) , secretaria de la Comisión de Hacienda y CréditoPúblico , explicó que , después de analizar los supuestos quesirvieron de base para la realización de los pronósticos deingresos contenidos en la carátula del Artículo 1 ° de lainiciativa , esta instancia legislativa propuso modificar el tipo decambio de 18 . 20 pesos por dólar , que estimó el Ejecutivo en supropuesta , para ubicarlo en 18 . 62 pesos . , Se amplía la plataforma de producción de petróleo en 19 milbarriles diarios , para ubicarla en un millón 947 mil por día , loque refleja el impacto esperado de acuerdo al nuevo plan denegocios en que Pemex trabaja actualmente ; y se prevé el preciodel barril de exportación en 42 dólares . , “ Lo anterior representará un incremento de 17 mil 370millones de pesos en los ingresos petroleros ” . , Asimismo , se estima una mayor recaudación de ingresostributarios por 10 mil millones de pesos , y de los no tributarios , por 23 mil 991 millones . , De esta forma , la recaudación federal participable cambia a 2billones 655 mil 463 millones , lo que beneficia a estados ymunicipios . , Destacó la importancia de estimular la actividad económica , através de un manejo responsable del déficit , para que el balancefiscal de 2017 registre un superávit del 0 . 1 por ciento delProducto Interno Bruto , sin considerar la inversión de proyectosde alto impacto económico y social . También se espera que lainflación se mantenga en el rango del objetivo del Banco deMéxico en un 3 por ciento . , Dijo que recibieron la propuesta del Ejecutivo federal referentea la liberación de gasolinas y diésel a las leyes de oferta ydemanda , en virtud de que se estima que las condiciones fiscalesestán dadas para ello . , En este sentido , la dictaminadora determinó que la ComisiónReguladora de Energía ( CRE ) , con opinión de la Federal deCompetencia Económica ( Cofece ) , establezcan el ritmo de laliberación de los precios para las distintas regiones durante 2017y 2018 , a fin de garantizar que el adelanto de la liberación delprecio al público de las gasolinas y diésel sea de manera gradualy ordenada . , Se modificaron las disposiciones transitorias para establecerque la CRE , en 2017 y 2018 , pueda adelantar el momento para liberarlos precios de gasolinas y diésel en relación a las condicionesdel mercado y el desarrollo de la infraestructura de suministro enel país . , Mientras no se liberen precios públicos de gasolinas y diéselen una región , la Secretaría de Hacienda y Crédito Públicodeterminará los costos máximos , precisó . , Para impulsar los bonos de carbono como mecanismo opcional depago del Impuesto Especial sobre Producción y Servicios , aplicablea los combustibles fósiles , se establece un plazo de 90 díashábiles , contados a partir de la entrada en vigor de esta ley , para que la SHCP emita las reglas para la determinación del valorde bonos y procedimientos para la entrega de los mismos . , “ El decreto es reflejo del trabajo constante de la Comisiónde Hacienda y Crédito Público , que recopila los esfuerzos yanálisis de las diputadas y los diputados integrantes , que formanparte de todos los grupos parlamentarios en esta Soberanía ” . , Asimismo , continuó , recoge el sentir , esfuerzo e interés dediversos sectores que contribuyen con comentarios y propuestas aenriquecer los trabajos de la comisión . , En los posicionamientos , el diputado del PRI , Jorge EstefanChidiac , puntualizó que este dictamen refleja la realidad deMéxico y no de intereses , pues se buscó tener una Ley de Ingresosrealista y acorde a las necesidades del país . Afirmó que no hubomás impuestos ni se incrementaron las actuales tasas , y con lareforma tributaria , por primera vez en ocho años , se tendrá unsuperávit primario de las finanzas públicas y se acortará elciclo de deuda , ya que el país deberá menos . , Este esquema , afirmó , implica la modernización de México y sedota de reglas claras para liberar el precio de las gasolinas . “ Hoy regulamos la manera gradual , ordenada , metódica ysistemática que permita la libre competencia , y así , en elmediano y largo plazo , cuando baje el petróleo también lagasolina ” . Además , expresó que se le aprueba a la Ciudad deMéxico la deuda que solicitó , “ más de la que ya tenía yninguna reducción ” . , El diputado panista , Herminio Corral Estrada indicó que sugrupo parlamentario votó a favor del dictamen para permitir elcurso de la inversión en programas y proyectos para 2017 ; noobstante , dijo que la Ley de Ingresos tiene claroscuros , porque nohay medidas contracíclicas que generen , en lo inmediato , uncrecimiento económico más vigoroso , pero sí propone un aumentoal pago de deuda que ascenderá a 50 por ciento del PIB nacional . “ Rechazamos la deuda excesiva , el gasto improductivo y eldispendio ” . , La Ley de Ingresos , dijo , no se enfoca a agilizar de lainversión ni promueve modificaciones fiscales . Se propone un tipode cambio muy por debajo del promedio registrado en los últimosmeses . Además , la propuesta de producción de barriles depetróleo significa una disminución . “ Debemos estar atentosporque esa estimación a la baja podría generar el próximo añonuevos recortes al presupuesto ” . Reconoció el esfuerzo delgobierno federal por plantear un superávit público del 0 . 1 porciento del PIB , pero es insuficiente . , Del PRD , el legislador Jesús Zambrano Grijalva expresó que esnecesario recuperar la senda del crecimiento y asumir la políticaredistributiva en favor de las mayorías ; por ello , indicó queapoya en lo general el dictamen , pero está en contra de lapropuesta de deuda pública y de la liberación a las gasolinas . “ La reforma energética de 2013 y 2014 ha sido un fracaso , ahorase quiere aprobar para 2017 la liberación , pues dicen que paraabaratar el costo de los combustibles , pero eso nosucederá ” . , Planteó corregir la discrecionalidad en el manejo irresponsablede la deuda , con el propósito de que se elimine la doblecontabilidad gubernamental , para que sea transparente y no hayalugar a la corrupción o manejos de otro tipo . Propuso “ emitirnuevas normas y crear un comité de expertos que vigilen elcomportamiento de la deuda . Esta sí sería la gran reforma en estamateria . No es justo que solo se quiera regular a las entidades y alos municipios y cuando se trata de poner orden en la deudanacional , salgan con pretextos para no hacerlo ” . , Javier Octavio Herrera Borunda , diputado del PVEM , dijo estar afavor del dictamen , ya que genera condiciones óptimas para crearun desarrollo social más justo , equitativo , sostenido eincluyente . Se consolida un proyecto modernizador de nación , locual implica que “ el gobierno tendrá ingresos en 2017 por 4billones de 837 mil 512 millones de pesos y hoy el 82 por ciento delos ingresos del país no son petroleros ” . , Calificó como decisión responsable alejarse de la terribleadicción que era el petróleo , que tanto afectó a México , susfinanzas y el medio ambiente . “ Estamos ante una legislacióncapaz de inducir tasas de crecimiento positivas . Seguimosprogresando cuando ya muchas economías emergentes lo han dejado dehacer . Pugnamos para que esta Ley contribuya a proveerinfraestructura pública , para el pago a los trabajadores delEstado y sus proveedores , y para la construcción de nuevasescuelas y hospitales ” . , El legislador Vidal Llerenas Morales ( Morena ) expresó que hoyse incrementa la deuda , pues los 51 mil millones de pesosadicionales en la Ley de Ingresos , 5 mil de ellos son de deuda , 18mil vienen de Pemex , 10 mil de mayor incremento en la recaudaciónde ISR e IVA y 21 mil millones de pesos provienen del rubro deaprovechamientos y otros , “ lo que nos dice que la preocupaciónfue cómo conseguir una bolsa para repartir , más que laestabilidad económica ” . , Esta Cámara de Diputados no tiene confianza en la economíamexicana , pues cree que el peso se va a devaluar el próximo año . “ La Ley de Ingresos , quien la vote , lo hará votando por elincremento a las gasolinas y al impuesto . Hay una estimación de 80mil millones de pesos más del Impuesto Especial a Gasolinas , quedemuestra que subirá , no le mintamos a la gente . Es la Ley querefleja la tóxica Reforma Fiscal , aquí no se corrige el problemay no hay avance en transparencia ” . , Por Movimiento Ciudadano , la diputada María Elena OrantesLópez argumentó que es bueno para el país no aumentar ni secrear nuevos impuestos ; no obstante , hay propuestas deficientes conlas que se pretenden definir dinámicas tributarias en beneficio desectores específicos , cuyo desempeño amerita priorizarlos en elcontexto de debilidad económica y no se ve viable tener unsuperávit primario dadas las condiciones internacionalesrelacionadas con temas petroleros . , Resaltó que su grupo parlamentario está en contra del aumentoen el precio de las gasolinas y de la deuda para los mexicanos . “ Debemos entender que ya no podemos actuar irresponsablemente ” . Agregó que propusieron incentivar el aprovechamiento deldesperdicio de alimentos y las medicinas , y uno de los beneficiosde la Ley de Ingresos es otorgarle más facultades de vigilancia ala Comisión Reguladora de Energía , respecto a los precios alpúblico . , Luis Alfredo Valles Mendoza , legislador de Nueva Alianza , precisó : el panorama económico del país es poco alentador , serequieren medidas de mediano y largo plazo para generar condicionesque propicien un desarrollo económico sostenible , que se traduzcaen beneficios para la sociedad . “ La capacidad de recaudación delEstado debe reflejarse en servicios públicos de calidad , favorecera las pequeñas y medianas empresas y fortalecer las finanzaspúblicas ” . , Con la Ley de Ingresos , se estima obtener recursos por más de 4billones , equivalente al 24 . 08 por ciento del PIB ; esto representauna disminución del 0 . 65 por ciento menos que lo aprobado para2016 , lo que es preocupante . Se pronunció por incentivar laparticipación de la iniciativa privada en materia de ciencia ytecnología ; en pro de la liberación de los precios de lasgasolinas , así como establecer la obligación de la SHCP deinformar sobre el comportamiento de las coberturas petroleras . , El diputado Hugo Eric Flores Cervantes ( Encuentro Social ) expresó que es momento de trabajar e impulsar la posibilidad detener un superávit primario . Hay cosas de la Ley de Ingresosbuenas y otras que preocupan , como que el IEPS a gasolinas estéconteniendo el precio real de este combustible ; “ aun así creemosque ha llegado el momento de liberar el precio de las gasolinas ” , añadió . , Se mostró a favor de que se informen dos veces al año lascondiciones y los montos de la evasión fiscal , y que la SHCPinforme sobre la coberturas petroleras . Externó su preocupaciónpor el incremento de ingresos petroleros , por la fijación del tipode cambio e hizo un llamado a la Secretaría de Hacienda para queeste endeudamiento “ no se lleve a cabo , pues se tiene que cuidarque se logre la gran meta de superávit primario en las finanzaspúblicas ” . , Durante la discusión , la diputada Ariadna Montiel Reyes ( Morena ) , se pronunció en contra del dictamen porque es la “ leydel gasolinazo ” y aclaró que su bancada no está de acuerdo conla liberación de los combustibles porque “ no es para que baje elprecio sino para que se eleve , y no habrá control ” . , Por el PVEM , la diputada Adriana Sarur Torre dijo que esta leyes decisiva para el Paquete Económico porque es la pieza clave alreconocer las fuentes y montos de ingresos que tendrá el sectorpúblico en el próximo año fiscal . , La diputada Alicia Barrientos Pantoja ( Morena ) enfatizó queesta Ley de Ingresos sólo profundizará la crisis que se vive , pues la variación del precio del dólar , aunque pueda aumentar elingreso , “ sólo se perpetuará en perjuicio de la clasemedio - baja . Necesitamos generar los cambios en materia económica ypolítica que nuevamente le den rumbo al país ” . , La diputada Mariana Benítez Tiburcio ( PRI ) enfatizó que elrasgo esencial de la propuesta de esta ley es “ su naturalezaresponsable ” , refleja el realismo de los supuestos que seutilizaron para realizar las proyecciones de ingresos en torno avariables como el precio el petróleo , la paridad del peso frenteal dólar , la expectativa de crecimiento económica o la plataformade producción de hidrocarburos . , La diputada Blanca Margarita Cuata Domínguez ( Morena ) indicóque con esta Ley de Ingresos “ no parece que quieran mover aMéxico sino quebrar a México ” . Con la anticipación de laliberación de los precios de las gasolinas , “ se permiten denueva cuenta los gasolinazos que tanto daño han hecho a laeconomía de nuestro país ” . , Por su parte , el diputado Óscar Ferrer Abalos ( PRD ) precisóque votará a favor del dictamen , pues si bien no coincide contodas sus disposiciones , se lograron coincidencias y reconoció quecon su participación se obtuvieron 51 mil 380 millones de pesos alrevisar la carátula de la Ley de Ingresos 2017 . , El diputado Rodrigo Abdala Dartigues ( Morena ) resaltó que elconjunto de disposiciones hace que trabajadores , empresarios , emprendedores y profesionistas sigan pagando el 35 por ciento desus ingresos como consecuencia de la reforma energética y fiscal . “ Morena votará en contra de este dictamen porque el incremento alas gasolinas es simple y sencillamente un atraco ” . , Por el PAN , la diputada Leticia Amparano Gamez refirió que sugrupo parlamentario logró que en la Miscelánea Fiscal , sepermita a las personas físicas deducir honorarios derivados delservicio de psicología prestados por profesionales titulados . , La diputada Delfina Gómez Álvarez ( Morena ) aclaró que no sepuede estar de acuerdo con “ una propuesta plagada deilegalidades ” como la de que el Ejecutivo “ no presentara losgastos fiscales o los impactos fiscales establecidos en la llamadaMiscelánea Fiscal y que tiene impacto en la Ley de Ingresos , violando el artículo 18 de la Ley de Presupuesto y ResponsabilidadHacendaria . , De Movimiento Ciudadano , el diputado Gustavo Adolfo CárdenasGutiérrez precisó que las proyecciones sobre la recaudación deingresos y contribuciones pueden ser realistas , pero no justas ; sinembargo , van de acuerdo a las condiciones económicas delpaís . , La diputada Patricia Elena Aceves Pastrana ( Morena ) recalcó quesu partido tiene razones de fondo para votar en contra de estedictamen como los gasolinazos . La liberación del precio de lasgasolinas y la importación de combustibles por agentesparticulares permitirán que surjan monopolios privados quecontrolarán y aumentarán su precio , propiciando desabasto através de reducir el volumen de importación de la gasolina . , En su turno , el diputado Yerico Abramo Masso ( PRI ) subrayó queesta Ley de Ingresos fortalece las finanzas públicas y garantizaque el país mande un buen mensaje a nivel nacional einternacional . Expresó su convicción porque la ley estáconstruida con el esfuerzo de todos , con solidez , responsabilidad , transparencia y busca construir responsablemente un país quepresente cuentas claras y baje el déficit , que disminuya estadeuda . , La diputada Rocío Matesanz Santamaría ( PAN ) refirió que sugrupo parlamentario propuso diversos cambios al dictamen , a fin defortalecer la presencia de las donatarias autorizadas en el país , ya que es muy importante el papel que ellas juegan porque atiendenun sector que el gobierno en muchas ocasiones no puede atender . , En la discusión en lo particular , se aprobaron en los términosdel dictamen , los artículos 1 ° , 2 , 6 , 7 , 9 , 10 , 11 , 12 , 13 , 15 , 16 , 18 , 21 , 23 , 25 , 26 , 27 , 29 , 30 y 32 , así como los artículostransitorios Primero , Sexto , Octavo , Noveno , Décimo , DécimoPrimero , Décimo Segundo , Décimo Tercero , Décimo Cuarto , DécimoQuinto , Décimo Sexto , Décimo Séptimo , Décimo Noveno , Vigésimo , Vigésimo Primero y Vigésimo Segundo . , Posteriormente se levantó la sesión y se citó para el 25 deoctubre a las 11 : 00 horas  &&&&&1
500234 &&&&& Discusión del paquete económico de la CDMX  &&&&& , Leonel Luna Estrada , Siguiendo la costumbre de cada año , el Secretario de Finanzas de la Ciudad de México asistió los días 30 de noviembre y 1o . de diciembre de este año al recinto parlamentario de Donceles y Allende , para presentar ante los diputados de los grupos parlamentarios de la Asamblea Legislativa , el paquete económico 2017 , mismo que contiene el Proyecto de presupuesto de Egresos , la Iniciativa de Ley de ingresos , así como la iniciativa de decreto para reformar el Código Fiscal de esta capital . , El proyecto de presupuesto de egresos , del cual rindió cuenta el Secretario de Finanzas ante el pleno , es por su propia naturaleza jurídica una ley , pues se propone , se discute , se prueba y se publica , mediante un proceso legislativo , pero a diferencia de otro tipo de leyes locales , que se aprueban por iniciativa de los diputados integrantes de la Asamblea Legislativa , el proyecto de presupuesto lo presenta el jefe de gobierno por conducto de la Secretaría de Finanzas , para luego ser discutido , y en su caso , modificado y aprobado por los diputados . , Este proceso legislativo especial se realiza de esa forma debido a que el órgano de gobierno ejecutivo , a través de la Secretaría de Finanzas , es la instancia que se encarga de administrar , recaudar y cobrar los impuestos , derechos , contribuciones de mejoras , productos , aprovechamientos y demás ingresos a que tenga derecho la Ciudad de México . , En razón de ello , es el gobierno central , y no la Asamblea Legislativa de la Ciudad , quien se encarga de orquestar , en coordinación con los demás órganos de gobierno , la propuesta de presupuesto . , Ahora bien , a pesar de que la Asamblea Legislativa no se encarga de elaborar esa propuesta , tiene en sus manos discutirla , modificarla y aprobarla cuidando en todo momento que el presupuesto sea empleado en beneficio de la ciudadanía . , Esa atribución de decidir el destino de los recursos , es una de las más antiguas e importantes facultades exclusivas que ejercen libremente los parlamentos democráticos del mundo , y por ende , constituye una de las tareas sustantivas más importantes de nuestro quehacer como diputados de la Asamblea Legislativa . , Decidir en qué se va a gastar el dinero público destinado para la Ciudad de México , es una tarea que requiere , además de un grado importante de conocimientos especializados en la materia , de un gran compromiso con todos los sectores de la población , pues al decidir el destino de los recursos económicos , también se determina el rumbo de nuestra ciudad . , Con el apoyo de nuestros equipos especializados en estos temas , durante estos días estaremos discutiendo intensamente y de manera responsable , no sólo lo relativo al destino de los recursos económicos , pues también nos corresponde discutir y aprobar la Iniciativa de Ley de ingresos y la iniciativa de decreto para reformar el Código Fiscal de esta capital , mediante los cuales el jefe de gobierno propone las reglas para que esta ciudad obtenga y administre sus recursos económicos . , Como diputado de izquierda progresista , seguro estoy de que las fuerzas políticas representadas al interior de la Asamblea Legislativa de la Ciudad de México , alcanzarán un amplio consenso en la aprobación de un presupuesto con visión social y de amplio espectro en beneficio de todas las personas que habitan en cada una de las demarcaciones territoriales de esta gran capital .  &&&&&1
500235 &&&&& Recomienda CIBanco , de Jorge Rangel de Alba , fortalecer finanzas  &&&&& La Prensa en línea , México . - Ante el incremento de los riesgos sobre la perspectivaeconómica global y el posible cambio de políticas monetarias enlos países desarrollados , México debe fortalecer sus finanzaspúblicas y mejorar su perspectiva frente a las agenciascalificadoras e inversionistas extranjeros , para evitar la fuga decapitales extranjeros , recomendó CIBanco . , En un documento de análisis sobre la evolución de la economíamexicana , la institución de Jorge Rangel de Alba , señaló que “ es necesario que el gobierno federal continúe con los esfuerzospara mejorar la perspectiva de México ” , ya que un cambio depolíticas monetarias en los países desarrollados puede provocaruna no deseada salida de capitales externos , poniendo más presióna la balanza de pagos . , Para ello , “ la principal tarea es dar la señal de que existenesfuerzos robustos para aliviar la presión sobre las finanzaspúblicas y situación financiera de Pemex . Así como esfuerzospara mostrar avances en la implementación de las Reformas , en lapercepción de inseguridad y corrupción , y en la eficiencia delgasto público ” . , Si bien , el hecho de que el Gobierno Federal haya anunciado dosrecortes de gasto para este ejercicio fiscal es una señalpositiva , al enviar el mensaje de prudencia ante la eventualidaddel contexto externo , termina mermando la actividad económica , quedurante la primera mitad del año ha sido impulsada por el mercadointerno , señaló la institución . , Asimismo , precisó que la situación de Petróleos Mexicanossigue siendo compleja a pesar de los recortes para eficientar sugasto y el rescate financiero , debido a los bajos preciosinternacionales del petróleo y la caída continúa en los nivelesde extracción del crudo , factores que podrían derivar en un menorcrecimiento económico para el segundo semestre del año . , Además de los precios del crudo , la economía mexicana aúnenfrenta varios riesgos en el horizonte , entre los que destacanposibles presiones inflacionarias futuras por la depreciación delpeso , inestabilidad en las finanzas públicas que provoquen bajasen la calificación de deuda del país , y posible pérdida de vigorde la demanda interna al observar que la industria tarda enreactivarse , sobre todo si la economía norteamericana sufre unaconsiderable desaceleración . , Aun así , las perspectivas de CIBanco para la economía mexicanason optimistas , pues confía en que la dinámica del consumo yservicios mantendrá al Producto Interno Bruto creciendo por encimadel 2 . 0 por ciento al cierre de 2016 . , “ Para la segunda mitad del año estimamos un menor crecimientodel PIB , alrededor del 1 . 9 % , con lo que en todo 2016 también seexpandirá 2 . 3 % . El motor seguirá siendo el mercado interno , peropoco a poco el sector externo se reactivará , sobre todo en elúltimo trimestre del año , conforme la economía de EU consolidesu crecimiento por arriba del 2 . 0 % ” .  &&&&&1
500236 &&&&& En la quiebra  &&&&& LOS ÁNGELES , California , ( OEM - AFP ) . - Los desmedidos gastos deJohnny Depp lo llevaron al borde de la ruina , según una demandainterpuesta este martes por la firma que administraba sus finanzas . Durante casi 20 años , el actor de 53 años ha gastado a razón dedos millones de dólares mensuales , de acuerdo con The ManagementGroup ( TMG ) , que presentó una demanda contra Depp en Los Ángelespor una deuda impagable . Según el reclamo , la estrella de “ Piratas del Caribe ” desembolsó 75 millones de dólares en 14propiedades , incluyendo un castillo francés en un predio de 18hectáreas , en las Islas Bahamas , varias casas en Hollywoodpenthouses y lofts en el centro de Los Ángeles y una granja decaballos en Kentucky . Desde 2000 , el nominado actor al Óscargastó 18 millones de dólares en un yate , compró 45 autos de lujoy ha gastado casi 700 , 000 dólares mensuales en vinos , avionesprivados y un séquito de 40 personas , de acuerdo con la querella . TMG , con sede en Beverly Hills , afirma que Depp ha adquirido másde 200 obras de arte , que incluyen a Warhol y Klimt , entre otrosmaestros , 70 guitarras de colección y una memorabilia de Hollywoodtan extensa , que está guardada en 12 locaciones . Depp habíapresentado su propia demanda el 13 de enero acusando a TMG de unamala gestión de sus finanzas , tomando préstamos sin suautorización y ocultándole sus ruinosas finanzas . “ Durante 17años , The Management Group hizo todo lo posible para proteger alactor de sí mismo ” , dijo el abogado de la firma , Michael Kump , en un comunicado . “ De hecho , cuando el banco de Depp reclamó elpago de un préstamo multimillonario y el actor no tenía eldinero , la compañía se lo prestó para que evitara una humillantecrisis financiera ” , agregó . TMG afirma que advirtió a Depp enreiteradas ocasiones sobre sus gastos “ licenciosos ” , pero queel actor se limitaba a dar una reprimenda a sus administradores , aumentando sus gastos y exigiendo que encontraran la forma desolventarlos . La firma , despedida por Depp el año pasado , dice queel actor le debe 4 . 2 millones de dólares por lo que se vioobligada a embargar sus bienes . “ El único motivo por el que Deppinterpuso su demanda , fue para interferir con los esfuerzos de TMGde cobrar la deuda ” , señaló la compañía . Depp y la actrizAmber Heard , de 30 años , llegaron a un acuerdo para poner fin a sumatrimonio de 18 meses , según el cual , el actor se comprometió apagarle 7 millones de dólares .  &&&&&1
500237 &&&&& Se equivocan en el presupuesto para Línea del Metro  &&&&& Cecilia Nava | El Sol de México , Claudia Sheinbaum Pardo dio a conocer que en el presupuestofederal hubo un error en la asignación de recursos para la Línea12 del Metro , se destinó mil 400 millones de pesos pero a laL9 . , Además se otorgaron recursos para el programa de adultosmayores , cuando ese programa ya le corresponde a lafederación . , Luz Elena González , la secretaria de Finanzas , acudirá a laSecretaría de Hacienda para poder evaluar todos estos temas de laetiquetación de recursos que se hizo a la Ciudad de México porparte de la Cámara de Diputados . , Manifestó que es un error que se puede corregir directamentecon la Subsecretaría de Egresos . , La administración de la Ciudad de México tiene un déficit delpresupuesto 2018 de mil 700 millones de pesos porque se otorgaronampliaciones a las alcaldías que no estaban sustentadas en losingresos de este año . , La jefa de Gobierno , Claudia Sheinbaum Pardo , en conjunto con latitular de la Secretaría de Administración y Finanzas , Luz ElenaGonzález , informaron que se está analizando el manejo de los mil700 millones para ver si hubo subejercicio en otras áreas ytambién para ver si es factible legalmente compensarlo o si pasaal presupuesto del siguiente año . , “ Se está haciendo una revisión muy intensiva de todas lasampliaciones líquidas en el año anterior , particularmente porparte de la Subsecretaría de Egresos , de junio o de julio adiciembre y la justificación de estas ampliaciones líquidas . Todala salida de recursos tuvo que tener una justificación ” , explicó González . , “ Estamos trabajando para ver si existen economías en algunasáreas que nos permitan hacer frente a una parte de este déficit ysi no se logra a través de estas economías , pues se convertiráen Adefas ( Adeudos de Ejercicios Fiscales Anteriores ) como loseñala la jefa de Gobierno , que es presión de gasto para elsiguiente presupuesto de la ciudad ” , añadió . , Mencionó que se tendrán que abordar esas presiones de gasto silos compromisos están sustentados con el presupuesto de 2019 , será adicional al paquete económico propuesto para el siguienteaño . , Estas ampliaciones líquidas se han dado a las alcaldías de 50millones de pesos , el tema de los mil 700 es el desbalance queexiste entre todos los egresos y todos los ingresos , señaló . , “ Pero el balance general de los mil 700 corresponde a losingresos totales previstos por la administración , contra todos losegresos de todas las secretarías y todos organismos de gobierno , previstos en el presupuesto y eso suma los mil 700 millones dedéficit ” , detalló . , La cuenta pública se cierra los primeros tres meses delsiguiente año , ahí tiene tiempo finanzas de revisarperfectamente , que cuadre perfectamente todo , si ahí se encuentraalguna irregularidad de egresos que no tenía justificación , sereportará a la Contraloría .  &&&&&1
500238 &&&&& Se reúnen ministros de finanzas integrantes de la Alianza del Pacifico  &&&&& Genoveva Ortiz , Los Ministros de Finanzas de la Alianza del Pacífico ( AP ) sereunieron ayer en la ciudad de Washington D . C . , Estados Unidos , conla finalidad de revisar los avances realizados por los grupos detrabajo del Consejo de Ministros de Finanzas y acordar las accionesa tomar , en los próximos meses , con miras a la XIV Cumbre de laAlianza del Pacífico a llevarse a cabo , a principios de julio , enLima . , En el marco de las Reuniones de Primavera de las Juntas deGobernadores del Fondo Monetario Internacional y del Grupo delBanco Mundial , se llevó a cabo la XIX Reunión de Ministros deFinanzas de la Alianza del Pacífico en la ciudad de WashingtonD . C . , Participaron el Ministro de Hacienda de Chile , Felipe Larraín ; el Ministro de Hacienda y Crédito Público de Colombia , AlbertoCarrasquilla ; el Secretario de Hacienda y Crédito Público deMéxico , Carlos Urzúa ; y , en representación del Ministro deEconomía y Finanzas de Perú , la Viceministra de Hacienda , BettySotelo . , En materia de Integración Financiera , los Ministros acordaronuna agenda que compila aspectos normativos y operativos cuyaimplementación será analizada , de forma prioritaria , paracontinuar avanzando con el proceso de profundización eintegración de los mercados de capitales de la Alianza delPacífico . , En esa línea , con el objetivo de promover la comercializaciónintrarregional de fondos , se ha instado a los equipos técnicos acontinuar el análisis de las tipologías de fondos y losdocumentos de información de los cuatro países . , Adicionalmente , los Ministros decidieron trabajar en laelaboración de una guía de buenas prácticas en la evaluacióncrediticia de las PYME e instaron a los equipos a explorarmecanismos enfocados en la prevención del riesgo y mitigación delimpacto ante ciberataques en sus sistemas financieros y mercados decapitales . , Por otro lado , se resaltaron los avances en la realización deuna consultoría que permita evaluar la factibilidad de potencialesmecanismos financieros , a ser implementados , de manera conjunta , entre los países de la Alianza del Pacífico , para acceder arecursos regionales e internacionales enfocados en apoyar accionesde mitigación y adaptación al cambio climático . , En cuanto a las materias de Tratamiento Tributario , losMinistros revisaron los avances en la identificación de lasdivergencias normativas y operativas comunes en el tratamiento delimpuesto al valor agregado en la exportación de servicios . Igualmente , resaltaron los intercambios de experiencias sobre laimplementación y los trabajos que se vienen realizando en lospaíses de la Alianza del Pacífico sobre las recomendaciones delPlan de Acción para Combatir la Erosión de la Base Imponible y elTraslado de Beneficios ( BEPS , por sus siglas en inglés ) . , Respecto al área de Inversión en Infraestructura , luego derevisar los documentos para la selección del gestor del Fondo deInfraestructura de la Alianza del Pacífico ( FIAP ) , los Ministrosacordaron que el lanzamiento de la convocatoria de candidatos serealice durante los próximos días e instaron a sus equipostécnicos a proceder de dicha manera . , Cabe señalar que el FIAP tendría como objetivo canalizarrecursos de largo plazo de inversionistas institucionales aproyectos de infraestructura , bajo la modalidad de AsociacionesPúblico - Privadas ( APP ) , dentro de los países de la Alianza delPacífico . , En relación a la temática de Manejo de Riesgos Catastróficos , los Ministros volvieron a ratificar el interés de los cuatropaíses en avanzar con el proceso de la evaluación técnica de unmecanismo de transferencia de riesgo para la cobertura de eventoshidrometeorológicos .  &&&&&1
500239 &&&&& Mujeres , piezas claves en el gabinete de Sheinbaum  &&&&& La Prensa en Línea / Andrea Pérez , Esta mañana Claudia Sheinbaum tomará protesta para convertirseen la primera jefa de gobierno de la Ciudad de México y con ellouna nueva administración tomará las riendas de la capital delpaís . , Durante estos seis años , la futura mandataria estaráacompañada por su Gabinete el cual tiene a varias mujeres enpuestos claves . Aquí te presentamos la lista : , Egresada de la Escuela de Periodismo Carlos Septién García , cuenta con más de 20 años de experiencia en la administraciónpúblico de la Ciudad de México . Ha sido Secretaria de DesarrolloRural y Equidad para las Comunidades de 2015 a 2018 , Secretaria deDesarrollo Social de 2012 a 2015 y Directora General del Institutopara la Atención de los Adultos Mayores de 2009 a 2012 . , Además de que trabajó en Televisa Radio y los periódicos ElUniversal , La Afición y La Jornada . , Cuenta con más de 20 años de experiencia en la administraciónpública local , iniciando su participación como asesor jurídicoen la Coordinación General de Participación Ciudadana y GestiónSocial , en 1997 . Fue Director de Servicios al Transporte en laDirección General de Transporte de la Secretaría de Transportes yVialidad ; Director de Vigilancia y Control de los RecursosNaturales en la Comisión de Recursos Naturales y Desarrollo Rural ; y Director Jurídico del Metrobús . En la Secretaría de Gobiernose desempeñó como Director de Asuntos Jurídicos en la DirecciónGeneral de Gobierno ; y Director Jurídico y Supervisor Legal en laDirección General de Asuntos Agrarios . También fue DirectorGeneral Jurídico y de Gobierno en la Delegación Milpa Alta . , Es Economista por la UNAM , egresada del programa de estudiosavanzados “ Leadership for Environment and Development ” delColegio de México , tiene una Maestría en “ Gestión de laCiudad ” de la Universidad de Cataluña , además de diversoscursos de actualización y especialización en administraciónpública . , En el sector público , cuenta con una carrera de más de 15años en la dirección y operación de diversos proyectos deplaneación económica y urbana . Entre los principales encargos queha desempeñado ha sido : , Subtesorera de Catastro y Padrón Territorial del Gobierno de laCiudad de México ; Directora General del Fideicomiso deRecuperación Crediticia ; Directora Ejecutiva de Integración dePolíticas de la Secretaría del Medio Ambiente ; Directora Generalde la Red de Transporte ; Coordinadora General de DesarrolloEducativo y Pedagógico de la Secretaría de Educación de laCiudad de México . , Realizó actividades de observación electoral en diversosprocesos electorales federales y locales , en el Tribunal FederalElectoral con el Programa de las Naciones Unidas y el IFE . , Fungió como representante de la Sociedad Civil en la Comisiónde Seguimiento y Verificación de los Acuerdos de San AndrésLarráinzar . Del año 2000 al 2012 , fue servidora pública en elgobierno del entonces Distrito Federal . , Ha desempeñado diversos cargos en el sector público federal yde la Ciudad de México durante 17 años . Ha ejercidoprofesionalmente como consultor en el sector privado en áreas comofinanzas públicas , administración de proyectos y seguridadpública . , En el Gobierno del Distrito Federal fue Oficial Mayor , Subsecretario de Planeación Financiera y Subsecretario deEgresos . , Cuenta con experiencia de más de 15 años de trabajo en diseñoe implementación de políticas públicas de participaciónciudadana , gestión de estrategias de vinculación comunitaria yalfabetización política , así como fortalecimiento decompetencias ciudadanas para el involucramiento informado yresponsable en asuntos públicos . , En 2007 , fundó CCIUDADANO . CONSTRUCCIÓN Y ARTICULACIÓN DE LOPÚBLICO - CIESAS y fue su Directora Ejecutiva durante 9 años . De2015 a 2017 formó parte del equipo asesor de la Alianza Globalpara la Auditoría Social del Banco Mundial . Antes de establecerCciudadano , se desempeñó como Directora de Monitoreo Ciudadano enla Secretaría de la Función Pública federal . , Ha enfocado su trabajo en la planeación educativa y en elestudio del género y la sexualidad , especialmente de las y losadolescentes . Trabajó en el Centro de Investigaciones Educativasde la UNAM , en el Primer Programa Nacional de Educación Sexual delCONAPO y , desde hace 30 años , en organizaciones de la SociedadCivil . Fue subdirectora de MEXFAM por diez años y después fundóy dirigió la organización civil AFLUENTES S . C . la cual ha estadoenfocada a la investigación y capacitación en salud sexual yprevención del embarazo de adolescentes . Ha publicado 15 libros ymás de 30 artículos académicos . Desde hace 20 años publica unacolumna sobre política sexual en el periódico La Jornada . , Es integrante del Sistema Nacional de Investigadores y de laAcademia Mexicana de Ciencias . En la UNAM ha ocupado diferentescargos , fue titular de la Dirección General de Posgrado , de laSecretaría de Desarrollo Institucional ; Directora de la Facultadde Ciencias y Coordinadora de Proyectos Académicos Especiales dela Secretaría General . Además , fue la primera mujer presidenta dela Academia Mexicana de Ciencias . Actualmente continua su labordocente como Profesora de Carrera en la Facultad de Ciencias y esmiembro de la Junta de Gobierno . , Fue Directora de Educación Ambiental en la Secretaría delMedio Ambiente del Gobierno del Distrito Federal y se desempeñócomo Asesora del Instituto Nacional de Ecología ; fue investigadoraen el área de Ciencias Naturales del Museo Regional de la UABC ; yCoordinadora de la Mastría en Educación Ambiental en laUniversidad Pedagógica Nacional . Editora de la revista “ Investigación ambiental . Ciencia y Política Pública ” . Docente de instituciones académicas como la UNAM , Ibero , UABC , Universidad de Colima . , De 1993 a 2016 fue directivo de Coparmex , donde presidió sietecomisiones de trabajo diferentes : Ecología , Seguridad e Higiene , Protección Civil , Energía , Desarrollo Empresarial , Membresía yAfiliación . Ex Presidente de Coparmex en la Ciudad de México . Consejero Nacional e integrante de su Comisión Ejecutiva endiversos periodos . , Durante siete años trabajó en la Facultad Latinoamericana deCiencias Sociales ( FLACSO ) México como investigadora asistente entemas laborales . Ha sido asesora académica en la Facultad deCiencias Políticas y Sociales de la UNAM , en el Programa deMaestría en Gobierno y Asuntos Públicos . También ha colaboradoen organizaciones de trabajadores como asesora en materia deformación de cuadros sindicales . En su labor como consultora , a lolargo de más de diez años , tuvo como principales líneas deinvestigación las de mercado de trabajo y grupos vulnerables , sindicalismo , formalización del empleo , género y trabajo . , Inició su trayectoria en el servicio público como AsesorTécnico de la Dirección General de Obras Públicas delDepartamento del Distrito Federal y Director de Obras deInfraestructura . Entre sus labores estuvieron la construcción depuentes vehiculares , vialidades primarias , establecimiento delprimer sistema de gestión de pavimentos , construcción de lasprimeras intersecciones de flujo continuo y la primera vialidadsecundaria permeable . Fue Director de Planeación y Evaluación deObras en la Dirección General de Obras y Conservación en la UNAM , donde trabajó en la integración de los Criterios paraEdificación Sostenible y participó en el desarrollo del Proyectodel Laboratorio Nacional de Ciencias de la Sostenibilidad . , Candidato a Doctor en sociología por la Universidad dePrinceton , Maestro en sociología por la Univerisidad de Princeton , Maestro en planeación urbana por el Instituto Tecnológico deMassachusetts ( MIT ) , y Licenciado en Ciencias Políticas yRelaciones Internacionales por el Centro de Investigación yDocencia Económica ( CIDE ) . Ha participado como panelista enmúltiples foros sobre la Ciudad de México , desarrollo urbano , ymovilidad . Entre ellos “ Reflexiones en torno a la verdaderariqueza de la Ciudad de México . Construyendo una agenda urbana ” organizado por la ALDF y el Colegio de Urbanistas de México , el “ Foro internacional sobre el derecho a la movilidad ” organizados por el ITDP y la CDHDF , y el “ Décimo congresointernacional hacia ciudades libres de autos ” que se llevó acaboen el ITESO en Guadalajara . , Socióloga por la Universidad Autónoma Metropolitana , Maestraen Políticas Públicas Comparadas , y la Especialidad en Políticay Gestión Energética y Medioambiental por la FacultadLatinoamericana de Ciencias Sociales ( FLACSO ) . , Es egresada del Programa de Estudios Avanzados en Medio Ambientey Desarrollo Sustentable de El Colegio de México ( COLMEX ) , hacolaborado en el Instituto Nacional de Ecología y CambioClimático y en el Centro de Investigación en Geografía yGeomática , “ Ing . Jorge L . Tamayo ” , A . C . , En la Ciudad de México , fue Subprocuradora de ProtecciónAmbiental , Procuradora Ambiental y del Ordenamiento Territorial yDirectora de Impacto Ambiental y Riesgo en la Secretaría del MedioAmbiente . , Diputado Federal en la LX Legislatura , en la que fungió comopresidente y secretario de la Comisión de Cultura . Promotor de lareforma constitucional a los artículos 4º y 73º que consagran , como parte integrante de los derechos humanos y de las garantíasindividuales , el derecho de acceso a la cultura , el respeto a ladiversidad cultural y la libertad creativa . , Diputado local en la VII Legislatura de la Asamblea Legislativadel Distrito Federal , donde fue promotor de la ley de derechosculturales de los habitantes y visitantes de la Ciudad de México ypromotor de la Ley Constitucional de Alcaldías de la Ciudad deMéxico . , Es economista , con Licenciatura en Ciencias Económicas yMaestria en Economía del Desarrollo por la Universidad deGrenoble , Francia . , A lo largo de 12 años , ocupó en la Secretaría de Turismocargos como Director General de Promoción Turística , DirectorEjecutivo de la Oficina de Congresos y Convenciones y finalmente , como Secretario de Turismo . , Investigadora sobre las temáticas de Políticas y sistemas desalud ; Condiciones de vida y salud en ámbitos urbanos y regionalesy , Derecho a la salud . Es miembro del Sistema Nacional deInvestigadores . , Participa en organizaciones como la Asociación Latina deAnálisis en Sistemas de Salud , la Asociación Latinoamericana deMedicina Social , el Observatorio Iberoamericano de Políticas ySistemas de Salud y el World Justice Proyect . , Desde hace 29 años es promotora y defensora de los derechoshumanos . Fue parte del movimiento Zapatista y promotora delCongreso Nacional Indígena . Es académica de la UNAM , integrantede la Red Nacional Indígena y de la Red de Abogadas Indígenas , Cuenta con 40 años de experiencia profesional . Ha sidoconsultora de la Oficina Regional para América Latina y el Caribedel Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente ycoordinadora del Programa Regional de Capacitación para mejorar laGestión Urbana y Ambiental en América Latina y el Caribe enCEPAL . Ha participado en múltiples misiones para llevar a caboevaluaciones económicas , sociales y ambientales de los desastresen México , Centroamérica y América del Sur , así como enmisiones de evaluación interagencial del Sistema de NacionesUnidas de la Estrategia Internacional de Reducción de Desastres enRepública Dominicana y en Uruguay . , Se desempeñó como Director de Concertación Política en elGobierno del Distrito Federal , durante la administración deAndrés Manuel López Obrador y fue Director del Instituto deAsistencia e Integración Social , en la Secretaría de DesarrolloSocial , destacando su labor en la atención a grupos vulnerables . Fue colaborador en la elaboración del libro “ En el ombligo de laluna , México la ciudad de todos ” y coordinó el libro parajóvenes “ Vuela libre sin adicciones ” . , Fue fundadora y dirigente de la organización social Asamblea deBarrios de la Ciudad de México . Ha participado y organizadodiversos eventos nacionales e internacionales a favor de las causasde los sin techo , de los derechos de las mujeres , de los derechossociales de los mexicanos , de los derechos humanos , de los derechoselectorales , en defensa de la soberanía y a favor de la democraciay la paz . Fue Diputada Federal , Procuradora Social del DistritoFederal y Jefa Delegacional en Gustavo A . Madero . TambiénPresidenta de la Agrupación Política Nacional Mujeres en luchapor la democracia . , Fue subdirector de Planeación de la Dirección General deConcertación Política ; director de Planeación en laCoordinación del Gabinete de Gobierno y Seguridad ; Coordinador deComunicación y Director de Vinculación Interinstitucional delInstituto para la Atención de los Adultos Mayores ; DirectorEjecutivo de Apoyo a la Niñez del Sistema DIF de la Ciudad deMéxico ; y Director de Comunicación de la Delegación Tlalpan . , Licenciado en Administración de Empresas y Maestro enAdministración Pública , con estudios en el Reino Unido y cursosde Alta Administración Municipal en el Instituto Tecnológico deMonterrey . Participó como asesor en la Comisión de Cultura de laCámara de Diputados , en la LVIII legislatura . En la delegaciónTlalpan se desempeñó como Secretario Particular en la jefaturadelegacional y Director General de Servicios Urbanos . , Politólogo por el CIDE , con estudios de doctorado por la NewYork University , donde se especializó en economía política ymetodología cuantitativa . Desde 2006 es profesor en eldepartamento de ciencia política del ITAM ; y desde 2014 profesoren la maestría en periodismo y asuntos públicos del CIDE . Entresus publicaciones están los libros El Consumidor Mexicano delSiglo 21 y Ciudadanos . mx : Tuiter y cambio político en México . , Licenciada en Derecho por la Universidad Autónoma de Guerrero , y Auditora Gubernamental certificada por el Colegio de ContadoresPúblicos de México . Tiene un Diplomado en Derechos Humanos yseminarios en Fiscalización y Derecho Electoral . Fue Diputadalocal en dos ocasiones , presidiendo las comisiones de laContaduría Mayor de Hacienda , y de Presupuesto y CuentaPública . , Imparte el curso de Pobreza y Política social en la maestría ydoctorado del área de Estudios Urbanos y Ambientales de El Colegiode México . Ha sido profesora en el Instituto de InvestigacionesDr . José María Luis Mora , en la Escuela de Política de laUniversidad de Brístol , e investigadora visitante de laUniversidad de Mánchester . Es doctora en planeación conespecialidad en economía urbana por la Universidad de Londres , Inglaterra , y pertenece al Sistema Nacional de Investigadores . , Investigador del Instituto de Ingeniería de la mismauniversidad . Durante más de 35 an ̃ os ha aplicado susconocimientos a la Ingeniería Hidráulica con contribuciones parael diseño , construcción y operación de plantas de bombeo , así ́ como para la solución de problemas de resonancia en sistemashidroeléctricos . , De 2003 a 2015 , fue colaborador en la Comisión Nacional delAgua , teniendo a su cargo la planeación , diseño y construcciónde obras tan importantes como el Túnel Emisor Oriente y lasplantas de bombeo La Caldera , Casa Colorada Profunda y ElCaracol . , En la delegación Cuauhtémoc ocupó los cargos de SubdelegadoTerritorial y Director General de Desarrollo Social . Fue Diputadolocal en la IV Legislatura de la Asamblea Legislativa del DistritoFederal , donde presidió las comisiones de Transporte y Vialidad ; yde Procuración y Justicia . , Cuenta con más de 15 años de experiencia en el sector públicoy privado , principalmente en áreas de seguridad pública y definanzas . En el campo de monitoreo de video y diseño de sistemasde seguridad urbana , de 2010 a 2015 formó parte del equipo a cargodel proyecto Ciudad Segura en la Ciudad de México , primero comoDirector de Sistemas y posteriormente como Coordinador Ejecutivo deTecnologías e Ingeniería . , Es Licenciado en Derecho y Licenciado en Comunicación por laUniversidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) , Maestro enComunicación por la Universidad Iberoamericana y Doctor en TeoríaPolítica por la Universidad de Essex , Inglaterra . Fue Director deSeguridad Privada y Asesor del titular de la Secretaría deSeguridad Pública del Distrito Federal . Fungió como DirectorGeneral de Investigaciones de la Secretaría de Seguridad PúblicaFederal y asesor del titular de la Comisión Nacional deSeguridad . , Es Ingeniero Agroindustrial por la Universidad AutónomaChapingo . Cuenta con más de 17 años de experiencia en el manejode Recursos Financieros y Humanos en diversas Dependencias delGobierno de la Ciudad de México , ocupando los encargos de DirectorGeneral de Relaciones Laborales de la Oficialía Mayor , DirectorGeneral de la Caja de Previsión de la Policía Preventiva , Director General de la Caja de Previsión de la Policía Auxiliar , Subdirector General de Administración y Finanzas del Sistema deTransporte Colectivo Metro y en la Secretaría de Finanzas sedesempeñó como Director de Recursos Humanos y Director deAdquisiciones . ,  &&&&&1
500240 &&&&& Red Compartida  &&&&& , Atentos a no perder el bonito pleito entre AMLO y sus caseros que lo tienen demandado por exceso de pago , todo ello en el Juzgado Vigésimo Sexto de lo Civil del Tribunal Superior de Justicia de la CDMX , ojo , el caso es por unos nueve millones de pesos del inmueble en la Colonia Roma . , Hasta donde sabemos , el responsable de andar como paracaidistas es Rosario Alejandro Esquer Verdugo , que es quien está registrado ante el INE como el responsable de las finanzas de MORENA , y por supuesto , de los gastos de AMLO , aunque se supone la comparte con Álvaro Ramírez Romero , que es el encargado de las finanzas en la CDMX . Sólo para hacer memoria , Esquer Verdugo fue secretario particular de AMLO y su hijo , Alejandro Esquer Camacho fue candidato a diputado local en la Delegación Álvaro Obregón . Es decir , puro negocio familiar . , Por cierto , en Acapulco , por los frecuentes homicidios ocurridos a inmediaciones de la Costera Miguel Alemán y zona turística , atribuidos a pugnas entre grupos delincuenciales , se montó un operativo con elementos militares que patrullarán durante 24 horas el área , no es para menos , la semana pasada se encontraron dos muertos en las playas de los hoteles y hay quejas de los empresarios que quieren resultados positivos . Son miles los establecimientos que han clausurado y exigen cambios de estrategias para contrarrestar y hasta la arquidiócesis lo pide . , Para brindar mayor transparencia en el uso de los recursos que los gobiernos federal y local destinarán para apoyar a los damnificados por el sismo del 19 de septiembre , el diputado Iván Texta Solís propuso la creación de comités ciudadanos que supervisen la reconstrucción de la capital del país . , El presidente de la Comisión de Rendición de Cuentas y Vigilancia de la Auditoría Superior de la CDMX en la ALDF dijo que ha sido la ciudadanía la que ha demostrado su solidaridad y entrega desinteresada al salir a las calles a ayudar , por lo que deben ser los vecinos quienes participen formalmente en la vigilancia de la reparación total de los daños , a fin de brindar certeza del buen destino del presupuesto utilizado . , Después de la renuncia de Margarita Zavala al PAN , el Frente Ciudadano por México , esa coalición irracional de la derecha con la no izquierda , ya no se podrá ver como una acumulación política ganadora , está desfondado , consideró el senador Miguel Barbosa Huerta . , El vicecoordinador del PT - Morena , afirmó que a los dirigentes del Frente “ no les queda de otra , deberán postular como candidatos a personas sin partido , eso si quieren que su simulación siga engañando a algunos ” , pues la renuncia de Zavala a Acción Nacional “ también sepultó ” a los que caminaban del brazo y por la calle : a Barrales , flanqueada por Dante y Anaya .  &&&&&1
500241 &&&&& Cuentas claras , relaciones largas  &&&&& , Lady Varo , La semana del amor aún no se termina y más allá de los besitos , siéntense con su pareja a hablar de pesitos . El fin de semana tomé un taller de finanzas personales para parejas , y aunque en el amor no me va como yo quisiera , quiero estar preparada para cuando llegue el bueno . Daniel Urías , asesor en finanzas personales y creador del blog Cooltura Financiera compartió con el auditorio algunos consejos que no está de más compartirles para que tengan relaciones financieramente sanas y duraderas : , El interrogatorio . Si ya decidiste tener una pareja formal , antes de que vivas con ella , sincérense . Háganse preguntas como : ¿ cuánto ganas ? , ¿ tienes fondo de ahorro ? , ¿ cuentas con seguro de vida ? , ¿ tienes deudas ? , ¿ éstas están bajo control ? , ¿ cuáles son tus planes a futuro ? y ¿ qué gastos son prioridad para ti ? Esto servirá para darte una idea de qué cosas tienen en común y cuáles no . , Identifica a tu pareja . Es cierto que el amor atolondra y cuando nos gusta alguien minimizamos todos sus defectos . Por eso es necesario identificar qué tipo de pareja tenemos : ahorrador más gastador , gastador más gastador o ahorrador más ahorrador . No hay una pareja ideal , sin embargo se debe llegar a ser una pareja donde ambos sean bien administrados . Pues hasta los ahorradores empedernidos caen gordos . , Cómo empiezo . Daniel Urías sugiere que desde el noviazgo haya momentos en los que la pareja hable sobre cómo dividirán los gastos de las salidas o cuántas veces al mes cenarán en la calle , irán al cine o de viaje . , ¿ Sí o no ? Llegó la hora , si decidiste que quieres iniciar una vida en pareja , ambos tendrán que ponerse de acuerdo en los siguientes temas : ¿ rentamos departamento o compramos casa , de qué precio y en qué zona , qué muebles te gustan y para qué nos alcanza , perrhijos o hijos , vamos juntos al supermercado o uno solo , quién arreglará los desperfectos de la casa , compramos auto ? , Presupuesto en común . Formen un fondo en común para los gastos del hogar ( donde ambos aporten el 35 % de sus ingresos ) , separen una parte para su ahorro personal y otra para sus gastos personales . No está bien que le pidas permiso a tu pareja para comprarte un par de zapatos si los necesitas , por eso tú tienes tu dinero . Urías sugiere que el gasto en renta o hipoteca no sea mayor al 30 % de su ingreso y que , por lo menos , ahorren un 10 % de su ingreso para sus metas a largo plazo , como su vejez . No olviden designar a un administrador de las cuentas . , Fondo de emergencia . Es necesario que , en la medida de lo posible , hagan un cochinito para las emergencias . Este fondo será igual a tres meses del sueldo de quien gane más . Servirá para pagar emergencias médicas o hacer frente a los gastos , si alguno de los dos se queda sin empleo . , Reuniones mensuales . Como en una empresa , deberán agarrar al toro por los cuernos y sentarse a platicar de los gastos que tuvieron ese mes . Y , si es necesario , ajustar el presupuesto . En este análisis seguirán apareciendo gastos que deberás eliminar o disminuir y vendrán otros nuevos . No derrochen más de lo que ganan , ni aparenten tener una vida de lujos cuando no les alcance . , Sé conciliador . Si ambos respetan la división de los ingresos y son responsables con lo que les corresponde aportar , no habrá problemas . Pero en caso de haberlos , toma en cuenta que esa otra persona , con la que ahora vives , tiene una concepción diferente a la tuya sobre el uso del dinero . Deberán llegar a un acuerdo para gastar de manera inteligente y no ocultarse deudas ni ahorros .  &&&&&1
500242 &&&&& Graue llama a combatir la desigualdad social  &&&&& La prensa en Línea . , México necesita tener nuevas esperanzas de crecimiento ydesarrollo que abatan la desigualdad social , señaló Enrique GraueWiechers , pues dijo que ésta , junto con la impunidad einseguridad , han generado desconfianza e insatisfacción endiversos sectores de la sociedad . , El país requiere orden en sus finanzas públicas y honestidaden el manejo de sus recursos pues la opacidad en el gasto es unaafrenta que reclama austeridad , aseveró el rector de la UNAM . , Ante el secretario de Hacienda y Crédito Público , JoséAntonio Meade Kuribreña , Graue añadió que el “ hecho de quemás de una decena de gobernadores estén acusados de corrupción , desfalco o lavado de dinero es inaudito , indignante e inadmisible : no nos debe volver a suceder ” , subrayó durante la entrega del “ Premio Nacional de Investigación : Impulso al desarrollo de lasfinanzas estatales . ” , A lo anterior , prosiguió , se debe añadir el contextoeconómico internacional poco favorable y la incertidumbre generadapor la administración del presidente Donald Trump , que causaintranquilidad e incertidumbre sobre el futuro profesional de lasnuevas generaciones . , “ Hoy estamos aquí , porque entendemos la importancia depromover y reconocer proyectos y modelos innovadores de gestión definanzas estatales encaminadas al uso eficiente y responsable delos recursos públicos . De ahí la difícil e importantísima tareade la Secretaría de Hacienda : el sano equilibrio entre larecaudación y las necesidades crecientes de gasto ” , dijo . , En el Salón de Actos del Palacio de Minería , Graue Wiechersexpuso que nadie puede gastar permanentemente más de lo que tiene , y si no se invierte en áreas estratégicas , tampoco habrádesarrollo posible para la nación . “ La educación y lainvestigación son sectores estratégicos que no pueden serdescuidados ” , destacó . , De acuerdo con datos del Banco Mundial , la educación es elfactor más importante para propiciar la movilidad social hacia losniveles socioeconómicos superiores pues por cada año deescolaridad , las remuneraciones económicas de un individuo puedenincrementarse hasta en un 10 por ciento , y en una nación aumentahasta en un 0 . 37 por ciento su producto interno bruto ( PIB ) . , “ No quiero dejar de subrayar la importancia de invertir eneducación , ciencia e innovación tecnológica . Lo que invirtamosen ellas , producirá frutos tangibles al bienestar de nuestrasociedad ” , añadió Graue . , Acompañado del presidente del Grupo Financiero Interacciones , Carlos Hank Rhon , y del socio Director de Price Waterhouse Coopers ( PwC ) México , Mauricio Hurtado de Mendoza – instituciones quejunto con la UNAM convocan al Premio - el rector indicó que éstese ha convertido en un espacio en donde investigadores y jóvenesuniversitarios , con rigor académico , aportan nuevas ideas a favorde México . , En esta tercera edición se recibieron 46 propuestas - 19 delicenciatura y 28 posgrado - , de integrantes de 22 instituciones deeducación superior del país . Además , se utilizó un softwaredesarrollado exprofeso por la Facultad de Economía de la UNAM paradisminuir la subjetividad en los procesos de evaluación . , Los ganadores de licenciatura son : Viviana Elizabeth ZárateMirón , alumna de la Universidad Popular Autónoma de Puebla ; yRodrigo Silva Martínez , de la Universidad de la Sierra del Sur , Oaxaca . , A nivel posgrado se premiaron los proyectos de Alfonso MendozaVelázquez de la Universidad Popular Autónoma del Estado dePuebla , e Ignacio Ibarra López , del Colegio de Tlaxcala . Además , se entregó una Mención Honorífica a Guillermo Aguilera Alejo , dela Universidad Michoacana de San Nicolás de Hidalgo . , A la ceremonia de premiación asistieron el gobernador deMorelos , Graco Ramírez ; el secretario General de la ANUIES , JaimeValls Esponda y el titular de la Coordinación de DifusiónCultural de la UNAM , Jorge Volpi , entre otros . ,  &&&&&1
500243 &&&&& Al borde del colapso sistema estatal de pensiones de SLP  &&&&& El Sol de San Luis , Por Emanuel Landeros , San Luis Potosí ( OEM - Informex ) . — De no aplicar las medidasfinancieras adecuadas al Sistema de Pensiones , principalmente en susector de telesecundarias , este podría colapsar en 2021 ; las quecorresponden a la burocracia y el magisterio enfrentarían unpanorama complicado hacia el año 2028 . , Así lo anunció el titular de la Secretaría de Finanzas , JoséLuis Ugalde Montes , quien explicó que una de las medidas que seprevén “ es realizar una aportación de por lo menos 140 millonesde pesos , para oxigenar al sector ” . , El funcionario estatal adelantó que este 2018 se pretendeinyectar al menos 140 millones de pesos al Sistema de Pensiones , sector telesecundarias , “ ya que es el que requiere mayoratención , lo anterior con base en un estudio actuarial que loidentifica como el de mayor riesgo ” . , Esto se debe a que es un sector donde las presiones son másmarcadas , dijo , al tiempo de admitir que el estudio fue realizadohace tiempo , “ ahí se advierte de un posible colapso hacia elaño 2021 , si no son adoptadas las previsiones necesarias , pero conesta cantidad le vamos a dar más amplitud en dos o hasta cuatroaños más ” , , Desde el año pasado , recordó , adoptamos medidas que atendieranlas necesidades de financiamiento del Sistema de Pensiones , las demayor riesgo corresponden al sector de telesecundarias , con unperiodo de vigencia hasta el 2021 , las que corresponden aburocracia y Magisterio , enfrentarían un panorama complicado haciael año 2028 . , Refirió que , a través del fondo de Fortalecimiento Financieroentregado a entidades federativas por la Secretaría de Hacienda yCrédito Público el año pasado , la entidad potosina recibió 400millones de pesos . , El titular de la Secretaría de Finanzas indicó que , conforme alas reglas de operación , esa cantidad fue destinada para el pagode pasivos , como lo es el Sistema de Pensiones del Estado . , Finalmente , Ugalde Montes confió en recibir esa misma cantidadpara el ejercicio fiscal 2018 , “ lo que sería muy importanteporque nos permite mejorar aún más el equilibrio logrado en lasfinanzas públicas ” .  &&&&&1
500244 &&&&& Unos 50 mil empleados de GM van a huelga en EU  &&&&& 4Unos 50 mil empleados de , ( GM ) iniciaron este lunes su , por un nuevo , Más de 46 mil trabajadores de , entre GM y el poderoso sindicato , y el sábado expiró el convenio laboral vigente en los últimos cuatro años . , " La huelga puede ser un poco larga " , dijo a la AFP , , portavoz de AWU . En las negociaciones apenas , La producción de , , estaba totalmente detenida este lunes , aseguró Rothenberg . , " Es nuestro último recurso " , señaló , , el principal negociador del sindicato . " Nos levantamos en defensa de derechos fundamentales para los trabajadores del país " , dijo el domingo a la prensa . , El sindicato dice que las , y estatuto de los trabajadores temporarios . , " Nuestros miembros hablaron . Nosotros tomamos acciones y , " , dijo , otro de los negociadores . , Poco antes de comenzar la huelga en la pasada medianoche , el presidente , tuiteó sobre el conflicto y dijo a las partes : " ¡ Reúnanse y lleguen a un acuerdo ! " . , , , Aspirantes a la candidatura presidencial demócrata en las elecciones del año que viene también recurrieron a Twitter para apoyar la huelga . , " Un trabajo es mucho más que el cheque del salario . Es dignidad y respeto " , dijo el aspirante , Su adversario , demandó a GM " terminar con la codicia " . , La mayor huelga en GM , según el diario , , , paralizaron tareas durante dos días . , En una nota , GM se declaró " decepcionada " por la huelga y dijo haber hecho una " fuerte oferta " para el nuevo convenio . , " Hemos negociado de buena fe y con sentido de urgencia . Nuestra meta sigue siendo construir un , y nuestros negocios " , agregó .  &&&&&1
500245 &&&&& Tinder entra al fenómeno de las series con una historia apocalíptica  &&&&& La popular aplicación de citas Tinder lanzará su propia serie de televisión en internet , con una historia apocalíptica en la que los usuarios podrán elegir el destino de la trama deslizando entre varias opciones , informó este martes la publicación de entretenimiento Variety . , Al parecer , la historia será del modo " elige tu propia aventura " y seguirá a un grupo de personajes que afrontan el fin del mundo bajo la pregunta " ¿ Con quién pasarías tu última noche con vida ? " . , Los usuarios podrán acceder a la serie desde la aplicación de Tinder , y la forma en que decidirán el destino de los protagonistas será la misma en la que seleccionan a sus perfiles favoritos para citas : Deslizando a la izquierda o a la derecha . , De acuerdo con Variety , la producción de la ficción acaba de terminar , con más de dos horas de contenidos que previsiblemente se estrenarán en octubre . , Fuentes de Tinder , cuya sede está ubicada en West Hollywod ( California ) , declinaron concretar a Efe más detalles sobre el lanzamiento de la serie y los países en los que estará disponible . , El proyecto , aún sin título , contará con seis episodios rodados en Ciudad de México y dirigidos por la Karena Evans , quien ha trabajado en vídeos musicales para el rapero Drake , incluido el éxito viral " In My Feelings " . , La serie se ha ideado para ser visualizada en formato vertical desde la pantalla de los teléfonos y para que sea una experiencia compartida entre los usuarios de Tinder , pues un algoritmo enlazará a los usuarios que hayan escogido opciones similares en la trama para proponer potenciales encuentros . , A principios de septiembre , Tinder cayó en la Bolsa de Nueva York después de que Facebook anunciara el lanzamiento en Estados Unidos de una plataforma propia , " Dating " , con el mismo fin . , El gigante de las redes sociales presentó su propia aplicación , que entrará en competencia de Tinder , como una plataforma para ayudar a sus usuarios a " encontrar el amor " en la red social . , APA  &&&&&1
500246 &&&&& Wall Street cae tras ataques contra Aramco de Arabia Saudita  &&&&& Wall Street cayó este lunes , arrastrado por los temores sobre crecimiento a nivel global tras los ataques del fin de semana a instalaciones petroleras saudíes que interrumpieron el 5 % de los suministros del mundo , mientras que el alza de casi 15 % del crudo impulsó a las acciones del sector energético . , * El ataque causó el mayor aumento de los precios del petróleo en tres décadas . Funcionarios estadounidenses culparon del hecho a Irán y el presidente Donald Trump dijo que Washington estaba listo para tomar represalias . , , , * El sector de energía del S & P 500 , uno de los de peor desempeño en el año , subió un 3 . 3 % , su mejor día desde enero . , * El Promedio Industrial Dow Jones cayó 0 . 52 % a 27 . 076 , 82 unidades , mientras que el S & P 500 perdió 0 . 31 % a 2 . 997 , 96 unidades . El Nasdaq Composite , en tanto , bajó un 0 . 28 % a 8 . 153 , 32 unidades . , * Ocho de los 11 principales sectores del S & P cayeron en la sesión . , * El repunte registrado por Wall Street durante más de una década continúa dependiendo de si la Fed seguirá reduciendo las tasas de interés y del progreso en las conversaciones comerciales entre Estados Unidos y China . , * Una reciente distensión comercial entre ambas economías ha llevado al S & P 500 a situarse alrededor de 1 % por debajo de su máximo histórico . , * Los mercados están atentos esta semana la a reunión de la Reserva Federal , que culmina el miércoles y en la que se espera que el banco central de Estados Unidos vuelva a bajar las tasas de interés .  &&&&&1
500247 &&&&& Aramco , el mastodonte petrolero responsable de la prosperidad saudita  &&&&& La gigante petrolera estatal , desde el descubrimiento del primer yacimiento en el país en 1938 , llamado " pozo de la prosperidad " . , El sábado , un ataque con drones contra sus instalaciones generó la suspensión de la mitad de su producción , es decir del , lo cual hace temer una pérdida de confianza de los inversores en un momento en que la empresa energética más grande y rentable del mundo se prepara para cotizar en bolsa . , , , Aramco , por el gobierno saudita con la compañía estadounidense Standard Oil Company of California . La prospección comienza en 1935 y tres años después , el petróleo comienza a brotar . , En 1949 , la producción de petróleo , ( mbd ) y sigue aumentando tras el descubrimiento de otros grandes campos petroleros como Ghawar , el mayor del mundo , con unas reservas probadas de 60 mil millones de barriles . , En 1973 , en pleno ' boom ' de los precios del crudo vinculado al embargo petrolero árabe contra Estados Unidos por su apoyo a Israel , , con lo cual el porcentaje del Estado aumenta a 60 % y se convierte en accionista mayoritario . , En 1980 la empresa es nacionalizada y ocho años después rebautizada Saudi Arabian Oil Company o Saudi Aramco . , Desde los años 1990 , Aramco ha invertido centenares de miles de millones de dólares en proyectos de expasión y su capacidad de producción actual es de , , Hoy , Aramco posee unos 260 mil millones de barriles de reservas probadas de crudo , lo cual convierte a Arabia Saudita en el segundo país del mundo con mayores reservas , por detrás de Venezuela . , La compañía también , y redes de oleoductos nacionales e internacionales . , , , El pasado abril el grupo publicó sus cuentas por primera vez y anunció un , una cifra un 46 % superior a la del año anterior , y unos ingresos anuales de 356 mil millones de dólares . , La transparencia en sus cuentas es un requisito previo a la salida a Bolsa , una etapa que se concibe como la piedra angular de un plan de reformas llamado , liderado por el príncipe heredero Mohamed bin Salmán para diversificar una economía muy dependiente del petróleo . , Riad confía en obtener unos 100 mil millones de dólares en esta operación , al vender el 5 % de su capital . Su entrada en bolsa se ha retrasado en varias ocasiones debido a las condiciones poco favorables de los mercados .  &&&&&1
500248 &&&&& La primera Hannover Messe en México traerá derrama por 400 mdp  &&&&& México . - Guanajuato será la sede de la Primera Hannover Messe en México , la exposición más importante a nivel internacional del sector industrial en materia de innovación y tecnología . , Durante su intervención , el Director General de Hannover Fairs México declaró que : “ Industrial Transformation México , la primera Hannover Messe en América Latina , será la feria industrial más importante del país ” . , En éste evento , se darán a conocer las principales innovaciones globales a través de sus más de 180 expositores , además de transmitir las tendencias líderes en industria 4 . 0 . , La Hannover Messe aportará a la región una derrama económica esperada de 400 millones de pesos , sin contar los posibles proyectos de inversión extranjera directa que podrían derivarse del evento , una vez que los empresarios internacionales que nos visiten tengan oportunidad de conocer de primera mano las ventajas competitivas del estado . “ Guanajuato es , sin duda , el corazón industrial del país , gracias a su corredor logístico , su infraestructura para manufactura de alta tecnología y el talento disponible ” , dijo . , Por su parte , el Gobernador Diego Sinhue Rodríguez Vallejo declaró que : “ En Guanajuato deseamos pasar de la manufactura a la mentefactura . La industria 4 . 0 es fundamental para lograrlo ” . “ Ahora con Hannover Messe alcanzaremos un ecosistema favorable para dar ese gran paso y generar mejores condiciones para los guanajuatenses . , Es una gran oportunidad para que nuestros industriales puedan acercarse a lo más avanzado en tecnología , en inteligencia artificial y para que más inversionistas conozcan nuestro estado . Hannover Messe va a poner a Guanajuato en el mapa mundial de la industria 4 . 0 ” , dijo . , Francisco Cervantes Díaz dio a conocer que la llegada de Hannover Messe a México significa que nuestro país es un actor cada vez más relevante en la industria 4 . 0 . Ya hoy México es , sin lugar a dudas , la economía más industrializada de América Latina . , “ Somos un país líder exportador de alta tecnología . México avanza de una manera extraordinaria . Estamos siendo altamente competitivos en industrias clave . , Con esta colaboración entre la Reunión Anual de Industriales y la Hannover Messe sin duda catapultaremos lo que ya estamos haciendo bien ” , destacó . , Por su parte , Siemens informó que esta compañía y la Hannover Messe tienen una relación que data desde 1947 , año en la que se realizó la primera feria en Alemania . “ Desde entonces hemos trabajado juntos para visibilizar las grandes innovaciones tecnológicas industriales . , La ITM es una oportunidad en la que vamos a poder dialogar , vincular , estrechar lazos que permitan llevar a México a ser realmente una potencia mundial en lo que es tecnología para la manufactura ” , declaró . , La Feria de Hannover Messe tendrá a más de 10 , 000 especialistas en el sector , se espera la participación de 200 líderes del sector privado y público , tanto nacionales como internacionales ; más de 180 expositores de sectores como : automatización , robotización , manufactura digital , tecnologías de la información y logística inteligente , entre otros ; y un programa de más de 70 conferencias , talleres y seminarios . , Entre los confirmados al evento está Dieter Kempf , Presidente de la Asociación de la Industria Alemana ( BDI ) , y Joe Kaeser , CEO Global de Siemens . , En 2018 , México fue país invitado de Hannover Messe y se convirtió en la primera nación hispanohablante en alcanzar esta distinción . En dicho año participaron 172 empresas mexicanas expositoras y una delegación nacional superior a 1 , 500 personas . Hannover Messe nació en 1947 en Laatzen , al sur de Hannover , como una acción para desarrollar la economía alemana tras la Segunda Guerra Mundial . , El Gobernador de Guanajuato , Diego Sinhué Rodríguez Vallejo ; acompañado de Francisco Cervantes Díaz , Presidente de la Confederación de Cámaras Industriales de los Estados Unidos Mexicanos ; Juan Ignacio Díaz , Presidente y CEO de México , Centroamérica y el Caribe de Siemens ; Arturo Lozano , Presidente de la Asociación para Tecnología , Manufactura y Soluciones ( ATMS ) ; Miguel Ángel Valenzuela , Vicepresidente de Automatización Industrial en Schneider Electric México ; Oliver Knörich , Director de la Sección Económica de Asuntos Globales de la Embajada de Alemania en México ; y Bernd Rohde , Director General de Hannover Fairs México , presentaron la Primera Edición de la Feria de Hannover en América Latina “ Industrial Transformation México ” , la cual tendrá lugar en el Poliforum León , de la ciudad de León , Guanajuato , del 9 al . , ADM  &&&&&1
500249 &&&&& Yucatán se convierte en el primer estado de México en fabricar satélites  &&&&& En un hecho histórico el Gobernador del estado de Yucatán firmó una carta intención con la empresa española Deimos grupo Elecnor , con la finalidad de realizar una inversión en materia aeroespacial y satelital con un monto aproximado de 130 millones de dólares . , , , La carta firmada por el Gobernador de Yucatán , Mauricio Vila Dosal , incluye la instalación de un centro tecnológico en materia satelital y espacial , en el que al menos 200 ingenieros trabajarán de manera directa y otras 600 personas lo harán de manera indirecta , todos con la finalidad de construir satelitales de comunicación e investigación . , De igual manera , Vidal Dosal concretó una inversión por 700 millones de dólares que se destinarán a la instalación de dos complejos eólicos de los municipios de Panabá y Sucilá , que se estima generará mil nuevos empleos en la entidad . , , Tras lo anterior , Yucatán será el primer estado en México donde se construyan satélites de comunicación e investigación , consolidando a la entidad dentro del mundo de la industria aeroespacial . , El gobernador adelantó que la inversión estimada se desarrollará en un plazo de aproximadamente 2 años , la inversión española iniciará la instalación del Centro Espacial de manufactura de los primeros satélites durante el primer año , tomando en cuenta que la construcción de un satélite tarde aproximadamente dos años . , , JLP  &&&&&1
500250 &&&&& En Apple Event presentan el nuevo iPhone 11 y este será su precio  &&&&& El día para los amantes de los iPhone ha llegado : desde el Teatro " Steve Jobs " en Cupertino , California , se realiza el para anunciar todas las actualizaciones y sus precios , así como los costos para su próximo servicio de televisión por internet . , , , Entre las primeras novedades tenemos que Apple lanzará su plataforma de streaming de video el 1 de noviembre , anunció su presidente ejecutivo , Tim Cook , casi 15 días antes del lanzamiento de otro gran rival de Netflix muy esperado , Disney + . , , , La firma anunció también el lanzamiento de Apple Arcade , su servicio de videojuegos por suscripción , previsto para el 19 de septiembre y directamente incluida en la App Store . , , , Pues el secreto fue revelado : el nuevo iPhone 11 está equipado con una cámara dual ( ancha y ultra ancha ) y un nuevo procesador . , Su nuevo procesador , el " A13 Bionic " , debería dar una ventaja técnica a Apple con respecto a sus competidores , en momentos en que el iPhone está perdiendo terreno en un mercado mundial de smartphones que ha perdido impulso . , Los nuevos iPhones están " repletos de nuevas prestaciones y un nuevo diseño increíble " , dijo el presidente ejecutivo de Apple , Tim Cook , al presentar su producto estrella . , , , La sorpresa de Apple fue la reducción del precio de partida del dispositivo , de 699 dólares ( aproximadamente 14 , por debajo de la opción más económica del iPhone XR lanzado hace un año , de 749 dólares , aunque entonces también presentó modelos de alta gama , como el iPhone XS ( 999 dólares ) . , , También ofreció los iPhone 11 Pro y 11 Pro Max . , La compañía subrayó especialmente la calidad de las nuevas cámaras integradas . El iPhone 11 tendrá una cámara dual en la parte posterior , con gran angular y teleobjetivo , y el sensor frontal del dispositivo , utilizado para selfies , permitirá grabar en cámara lenta ( los " slofies " ) . , , , , , Apple también destacó una mayor duración de la batería y una mejor resistencia a los golpes y al agua . El precio de los modelos Pro será de 999 dólares para el pequeño y 1099 dólares para el grande .  &&&&&1
500251 &&&&& Esto es lo que podrás ver en el Apple Event 2019  &&&&& , , San Francisco ( EE . UU . ) . - Apple envió a finales de agosto invitaciones a la prensa para un " evento especial " en su sede de Cupertino ( California , EE . UU . ) para este martes 10 de septiembre , una ocasión en la que , como es tradicional , se espera que la empresa presente sus nuevos modelos de teléfonos iPhone . , Aunque la compañía que dirige Tim Cook ha mantenido su habitual secretismo y no ha revelado nada sobre el evento , la prensa especializada lleva varios días adelantando las probables novedades y características del que ya se ha bautizado extraoficialmente como iPhone 11 . , A continuación se detallan los aspectos más relevantes que pueden esperarse de los nuevos teléfonos de Apple , según lo filtrado a la prensa : , - NADA DE MODELOS PLEGABLES O RED 5G , Quizá lo más relevante de los anuncios que se esperan mañana sea un " no anuncio " , es decir , que , a diferencia del Galaxy de Samsung , uno de sus mayores competidores , Apple no planea sacar al mercado este año un modelo de iPhone plegable , ni tampoco uno que sea compatible con la futura red 5G . , - IPHONE 11R , IPHONE 11 PRO E IPHONE 11 PRO MAX , Siguiendo la estela del año pasado , la empresa de Cupertino sacará tres versiones distintas ( con distintas capacidades y a distintos precios ) de su nuevo modelo de teléfono , e incluso podría sorprender con una cuarta línea mucho más barata que rondase los 450 dólares . , - MEJORA DE LA CÁMARA POSTERIOR , Uno de los rumores en los que más coinciden todos los medios especializados es en que el nuevo iPhone tendrá una cámara posterior de triple lente situada en un marco cuadrado , con teleobjetivo de 12 megapíxeles , gran angular de 12 megapíxeles y super gran angular también de 12 megapíxeles . , - TRATAMIENTO DE LA IMAGEN MEDIANTE INTELIGENCIA ARTIFICIAL , Apple podría seguir el camino marcado por Google - gran dominador en este campo con su línea de teléfonos Pixel - y mejorar sustancialmente la calidad de las fotografías y los vídeos con un sistema de edición de imagen mediante inteligencia artificial que , por ejemplo , mejorase la calidad en situaciones de poca luz o cuando se usa " zoom " . , - CARGA INALÁMBRICA BILATERAL , Tras cancelar a principios de año los planes de producción para el cargador inalámbrico AirPower , los nuevos modelos de Apple podrían suplantarlo parcialmente mediante un sistema de carga inalámbrica bilateral que permita usar la parte posterior del iPhone como cargador para otros dispositivos como auriculares AirPods . , - DISEÑO SIMILAR CON NUEVOS COLORES , Aunque se espera que el iPhone 11 presente pocas novedades en cuanto al diseño más allá del marco cuadrado para la cámara posterior , sí se especula con que el modelo sucesor del iPhone XR ( el más económico de la gama ) esté disponible en nuevos colores como verde y lavanda . , - PRESENTACIÓN A TRAVÉS YOUTUBE , Por primera vez en la historia del iPhone , la presentación de los nuevos modelos podrá seguirse en directo de forma gratuita y desde todo el mundo por YouTube , a partir de las 10 . 00 hora local de California ( 17 . 00 GMT ) .  &&&&&1
500252 &&&&& 2020 verá crecimiento económico real en México : Raúl Rocha Cantú  &&&&& El empresario mexicano , Raúl Rocha Cantú , afirmó que , debido al fortalecimiento interno prospectado por la Secretaria de Hacienda y Crédito Público , 2020 tendrá un crecimiento económico en México . , De este modo , el también filántropo , consideró que la cifra de crecimiento prospectada por dicha Secretaria , se compone de números y expectativas reales , pues es de un 2 . 5 % . , “ Hay que considerar que este fortalecimiento del 2 . 5 % que se prospecta , se compondrá de la creación de empleos , repunte de créditos , además de inversión pública y privada , lo que daría un crecimiento del 2 . 5 % ” , señaló Raúl Rocha . , Aunado a esto , el presidente de la asociación Niños - Mujeres - Ancianos Protegidos A . C . , dijo que otra forma de alcanzar el crecimiento prospectado , es a través de apoyos externos para el Tratado de Libre Comercio entre México , Canadá y Estados Unidos , además de inversión en infraestructura . , " Existen distintas vías para alcanzar ese aumento en la economía , invertir en distintas áreas , es evidentemente uno de ellos , pero también lo es la inversión en obras públicas e infraestructura , las cuales otorgan mucho valor en ese tipo de cuestiones ” , aseveró Rocha Cantú . , Finalmente , comentó que ante una enorme incertidumbre económica a nivel mundial , los mercados mexicanos siempre son motivo de atracción y prospección en el mundo , ya sea en cuestión de exportaciones o importaciones . , ADM  &&&&&1
500253 &&&&& Industria mezcalera , estratégica para la economía mexicana : Gobierno de Oaxaca  &&&&& Con la representación del gobernador Alejandro Murat Hinojosa , el secretario de Economía del Estado , Juan Pablo Guzmán Cobián , inauguró el Foro Internacional de Negocios “ Vive Mezcal ” 2019 , espacio que permitirá la interacción directa entre productores , envasadores , comercializadores , distribuidores y compradores de esta bebida , así como emprendedores , empresarios , proveedores e inversionistas . , Al respecto , Guzmán Cobián señaló que es interés del Gobernador que este Foro se posicione como el más representativo de la industria del mezcal para promocionar , posicionar y comercializar la bebida oaxaqueña , por su carácter estratégico para la economía estatal y mexicana . , “ El mezcal juega un papel estratégico en la economía oaxaqueña , ya que esta industria genera alrededor de 16 mil empleos directos y más de 48 mil empleos indirectos en la entidad . Oaxaca es actualmente el principal productor de esta bebida , al aportar el 92 . 3 % del total nacional . Esto se traduce en cerca de 4 . 7 millones de litros producidos tan sólo durante el año pasado , asimismo , aporta el 78 . 4 % del mezcal envasado para el mercado nacional y el 77 % del envasado para exportación ” , señaló . , Ante este panorama y gracias a las alianzas con el sector privado y sociedad civil , se consolidó la organización de este Foro Internacional , con el cual Oaxaca tiene por primera vez una plataforma de negocios de alto nivel y de alcance mundial dedicada especialmente a este destilado . , De esta manera , desde hoy y hasta el 14 de septiembre , se lleva a cabo en el Centro Cultural y de Convenciones de Oaxaca ( CCCO ) un extenso programa que contempla la exhibición de más de 100 marcas , mil 500 encuentros de negocio ; 24 talleres y 12 conferencias magistrales con expertos de primer nivel , 30 actividades artísticas y áreas dedicadas a la oferta gastronómica regional . , En representación de las y los maestros mezcaleros , Graciela Ángeles Carreño , productora de esta bebida , agradeció el acompañamiento del Gobierno del Estado para la realización de este tipo de actividades que les brindan herramientas para que puedan competir , vender y eficientar sus procesos . , “ Es un evento histórico para nosotros , ya que desarrollar las capacidades de pequeños productores , acercarnos con proveedores y compradores son algunos de los obstáculos que debemos superar para que el mezcal pueda ser comercializado de manera justa y equitativa entre todos los que integramos la cadena productiva ” , señaló . , De igual manera , enalteció el proceso artesanal de destilación que se realiza en Oaxaca . “ Esos sabores que extraemos del agave , a través de los procesos de cocción , fermentación y destilación , hacen de nuestros mezcales tanto ancestrales como artesanales una de las joyas que podemos compartir con el mundo ” , expresó Ángeles Carreño . , En su oportunidad , el director general del Instituto Mexicano de la Propiedad Industrial ( IMPI ) , Juan Lozano Tovar , resaltó la importancia de cuidar y preservar la Denominación de Origen del Mezcal ( DOM ) , para lo cual las y los mezcaleros cuentan con el respaldo de la Federación . , “ Cuidar las denominaciones de origen es tanto como cuidar el interés nacional , es como cuidar aquellos tesoros que nos dan identidad y soporte económico como nación . El IMPI es un aliado de todos ustedes , estamos al servicio de las mezcaleras y mezcaleros de México y de sus intereses ” , dijo . , Lozano Tovar señaló que en el país existen dos Denominaciones de Origen : la del mezcal y la del tequila , las cuales están vivas , activas y están sentando precedentes en todo el mundo . , Luego del acto protocolario de este Foro , el titular de la Secretaría de Economía del Estado e invitados inauguraron la “ Expo Productores de Mezcal , Mujeres Productoras Mezcaleras ” y el “ Muro Mezcalero ” , con el cual se pretende romper el Récord Guinness del mayor número de etiquetas de mezcal expuestas en un sólo lugar . , Esta actividad concluirá el 14 de septiembre y se espera recibir a más de 12 mil asistentes , entre empresarios , distribuidores y consumidores nacionales de Estados Unidos , Europa y Latinoamérica .  &&&&&1
100254 &&&&& Tamaulipas : Profeco clausura gasolineras que se negaron a surtir a policías y militares , por amenazas de un cártel  &&&&& Luego de que la semana pasada se reportara que el crimen organizado amenazó con incendiar gasolineras de Nuevo Laredo , Tamaulipas , que vendieran combustible a militares y policías , lo que provocó que varias estaciones negaran el servicio a esas autoridades , la Procuraduría Federal del Consumidor ( Profeco ) anunció el martes la clausura de nueve expendios . La Profeco informó en un comunicado que el cierre se efectuó en un operativo que consistió en la verificación de 12 gasolineras , de las cuales en nueve detectó “ prácticas de discriminación ” en la venta de combustible y las otras tres estaban fuera de operación . “ El operativo se realizó por una denuncia que presentó el Gobierno del Estado de Tamaulipas en contra de las gasolineras verificadas ” , precisó la Profeco . “ Los establecimientos clausurados deberán atender los procesos administrativos establecidos en la Ley para seguir operando ” , refirió . “ Profeco no tiene previsto realizar más operativos en Nuevo Laredo , y hace un llamado a los consumidores a no incurrir en compras de pánico , ya que del total de 66 gasolineras en la ciudad , 54 están operando y abasteciendo con toda normalidad ” , sostuvo . La semana pasada , empresarios denunciaron de manera anónima las amenazas del crimen organizado , específicamente el Cártel del Noreste . Incluso , el martes circularon en redes amenazas a restaurantes y comercios de otros giros de que los incendiarían si venden mercancía a los “ polímeros ” , que es como el crimen llama a los elementos de la Policía Estatal . Pese al llamado de la Profeco , sí se reportaron compras de pánico : Falso que gasolineras no vendan en Nuevo Laredo . Hay alrededor de 6 gasolineras que fueron clausuradas por PROFECO provocando compras de pánico Juan Manuel Reyes Cruz Aquí una lista de más de 40 gasolineras abiertas en Nuevo Laredo :  &&&&&1
100255 &&&&& AMLO se compromete a no aumentar la deuda externa como en el periodo neoliberal  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador aseguró que en términos reales , la deuda externa de México no aumentará este año porque la clave está en acabar con la corrupción . Durante la conferencia matutina , recordó que al término del sexenio de Vicente Fox , esta cerró en 1 . 7 billones , pero que Felipe Calderón la aumentó en más de 200 % , ya que la dejó en 5 . 2 billones y con Enrique Peña Nieto concluyó en 10 billones . “ Era muchísimo el saqueo , más de lo que nos podemos imaginar ” , dijo . Volvió a criticar la construcción del Nuevo Aeropuerto en Texcoco , el cual tenía un estimado de 300 mil millones de pesos , pero que si se comportaba como el Tren de Toluca , el cual empezó en 30 mmdp y finalmente va a costar 90 mmdp , hubiera pasado a 900 mmdp . “ Se va a tener un ahorro de 100 mmdp y vamos a tener resuelto lo del aeropuerto , y mucho mejor ” , manifestó . Y recordó que si se llevaba a cabo esa obra , se hubiera cerrado el actual Aeropuerto Internacional de Ciudad de México ( AICM ) más el de Santa Lucía . “ En el actual se construyó hace cuatro años el hangar presidencial que costó mil millones de pesos y todo eso a la basura … La terminal 2 la terminaron con ( Felipe ) Calderón y también a la basura ” , subrayó . Este lunes , en Palacio Nacional , el secretario de Hacienda , Arturo Herrera manifestó que el Presupuesto Económico 2020 contempla alrededor de 728 mmdp para los pagos de intereses de la deuda y señaló que eso “ es el resultado de dos cosas : una que se ha estabilizado el crecimiento de la deuda , y que dado el ciclo económico y las políticas prevalecientes han empezado a caer las tasas de interés ” .  &&&&&1
100256 &&&&& Sexenio de EPN fue el de la facturación falsa , toda una red criminal que ahora podrán meter al bote : Ramírez Cuellar  &&&&& Tras la entrega del Paquete Económico 2020 , Alfonso Ramírez Cuellar , presidente de la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública , detalló que éste incluye medidas para abatir de fondo los grandes flujos de evasión fiscal que existen en el país . Señaló que una de las principales medidas ya se está discutiendo en el Senado es elevar a delincuencia organizada la facturación falsa . Mientras que la más reciente , incluida en el paquete , va encaminada a que empresas y servicios tengan controles para frenar negocios multimillonarios a costa de facturación falsa . “ El sexenio anterior fue el sexenio de la facturación falsa , son los nuevos ricos ” , dijo Ramírez Cuellar en entrevista para Aristegui En Vivo . Describió el mecanismo como “ una red criminal ” y aseguró que el SAT ya tiene una lista de nombres tanto de personas , entre ellas notarios y abogados , como de empresas que son parte de dicha estructura . Aseguró que “ nunca se habría desarrollado una red criminal tan fuerte si no hubiese tenido la complacencia del Presidente del sexenio anterior y de los funcionarios de Hacienda y de los directivos del SAT . Me parece que es una de las grandes vergüenzas “ . “ Quizá no vamos a completar las cosas por problemas operativos pero creo que hay una decisión contundente para terminar con la evasión ” , dijo . Ramírez Cuellar aseguró que darán “ un golpe muy severo ” a la red criminal , pues aunque “ el tamaño de la facturación falsa es inmenso e incuantificable ” , las acciones del gobierno de AMLO y las propuestas de Hacienda , así como lo que se ha trabajado desde el año pasado , permitirá frenar el mecanismo que ha permitido la cobertura hacer obras fantasmas , para robarse dinero del erario público y evadir el pago de obligaciones fiscales . “ Son nuevos ricos , antes andaban en carros modestos , hoy tienen aviones , helipuertos , grandes conglomerados industriales y te preguntas de dónde los sacaron ” , dijo y agregó que es necesario desmontar “ esta red lo antes posible para demostrar que nosotros sí estamos decididos a ir a fondo ” . Sin embargo , aseguró que desde su punto de vista , el SAT se está tardando en actuar . “ Creo que el SAT se está tardando , ahora le daremos nuevos instrumentos , creo que va tarde , yo creo que ya es posible detener gente ” . - ¿ Detenerlos … ? “ Meterlos al bote . Yo creo que ya hay suficientes pruebas y a muchos los conocemos ” . Sin embargo , no especificó a quiénes se refería . Impuestos a plataformas digitales Sobre los impuestos a las plataformas digitales , Ramírez Cuellar explicó que la medida va en seguimiento a las recomendaciones realizadas por el Grupo de los 20 y la OCDE respecto a establecer regulaciones fiscales transitorias que tuvieran como marco evitar la doble tributación . El presidente de la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública aseguró que con base a cálculos realizados por la CEPAL , podría haber una recaudación mayor a los 10 mil millones de pesos para 2020 “ Lo que estamos exigiendo es que las plataformas tienen que registrarse aquí y que como cualquier empresa paguen IVA y que algún día paguen ISR y que contribuyan a la seguridad social ” , detalló . Agregó que “ la propuesta es que las empresas cubran su obligación en aquellos países en donde se realiza el consumo y que estén obligadas a pagar IVA . Son sumas multimillonarias ” . Ramírez Cuellar aseguró que con esto , está cumpliendo con el compromiso del Presidente de no crear nuevos impuestos ni aumentar las tasas de los existentes , pero tenemos un serio problema de recaudación en municipios y estados .  &&&&&1
100257 &&&&& Estimaciones del Presupuesto 2020 , “ relativamente optimistas ” : Moody ’ s  &&&&& El Proyecto de Presupuesto 2020 presentado el domingo por el gobierno federal está basado en cifras de crecimiento económico y producción de petróleo “ relativamente optimistas ” , lo que podría llevar a sobreestimar los ingresos gubernamentales , estimó la calificadora Moody ’ s . De acuerdo con La Jornada , Moody ’ s señaló que los cálculos oficiales están subestimando el monto de apoyo financiero que Pemex puede requerir , ya que el presupuesto no contempla cambios mayores en relación con lo anunciado anteriormente . El gobierno definió una meta de superávit primario muy similar a la establecida en 2019 , lo cual implica un ejercicio fiscal austero que difícilmente permitirá acelerar la actividad económica , añadió la calificadora en un breve comunicado de Ariane Ortiz - Bollin , la encargada de evaluar al gobierno de México . En un documento distinto , la calificadora advirtió que Pemex se encuentra entre las cuatro emisoras corporativas energéticas de América en riesgo de perder el grado de inversión , con lo que alcanzaría el estatus de “ ángel caído ” . Esto significa que la perspectiva negativa en su nota , que es grado de inversión “ Baa3 ” , la pone con una de tres posibilidades de ser degradada , hacia las calificaciones con estatus especulativo , informó El Economista con base en el reporte .  &&&&&1
100258 &&&&& Pago de la deuda desfonda el Paquete Económico ; presupuesto se quedó corto en impuestos para combatir problemas de salud | Columnas financieras 10 / 09 / 2019  &&&&& Dinero , de Enrique Galván , en La Jornada : Pago de la deuda desfonda el presupuesto / / No reacciona el mercado de automóviles nuevos / / Burocracia , ese elefante reumático Cuando la cantidad de dinero que se necesita para pagar los intereses de la deuda pública es mayor al presupuesto del Poder Legislativo , y mayor al del Poder Judicial ( aún con los millonarios sueldos de los ministros ) , inclusive superior al presupuesto para Educación y Bienestar , ha llegado el momento de preocuparse muy seriamente del problema . Según el proyecto de presupuesto que Hacienda presentó el domingo , el costo financiero de 2020 será de 732 mil 873 millones de pesos . En ese momento la cola estará moviendo al ratón . El país vivirá para pagar a los prestamistas , sino se hace algo antes para desactivar la bomba . Capitanes de Reforma En el Paquete Económico 2020 todo está sostenido con pinzas y no cumplir con la meta de crecimiento económico podría salir muy caro . Medio punto de crecimiento económico equivale , más o menos , a 17 mil 247 millones de pesos de recaudación tributaria . Si no llegan ni al 2 por ciento propuesto para el próximo año , las presiones sobre las finanzas públicas van a ir creciendo a lo largo de 2020 y el resto del sexenio . Coordenadas , de Enrique Quintana , en El Financiero : La necesidad de una real reforma fiscal El presidente Andrés Manuel López Obrador comprometió en su campaña electoral que no habría incrementos de impuestos ni nuevos impuestos durante los primeros tres años de su administración , lo que ha sido ratificado en el Paquete 2020 . Las modificaciones tributarias son aplicaciones de impuestos ya existentes , actualizaciones o cambios menores de tratamiento . Sin embargo , cuando se ven las cifras presupuestales y las presiones existentes , queda claro que , aunque a López Obrador no le guste el cambio de reglas en materia impositiva , éste será necesario si no quiere que se desfonden las finanzas del Estado durante su sexenio . Ricos y poderosos , de Marco Mares , en El Economista : Petróleo , ¿ modelo híbrido ? Hay señales de que la política energética del gobierno de la cuarta transformación es un arroz a punto de cocción . Viene un modelo híbrido . El gobierno mexicano le apostará a la exploración y explotación en tierra y aguas someras . Y la exploración y explotación en aguas profundas se mantendrá entre los inversionistas privados internacionales . Hasta ahora , continúan interrumpidas las subastas realizadas a través de las rondas petroleras . Sin embargo , están vigentes las que fueron adjudicadas durante el gobierno anterior . El vehículo para hacer realidad el modelo híbrido está por verse . El trascendido del diario británico Financial Times anticipó que el gobierno mexicano estaría por reanudar las alianzas de Petróleos Mexicanos con inversionistas internacionales bajo el esquema de farmouts . La cuarta transformación , de Darío Celis , en El Financiero : Las deudas heredadas impagables El sector privado ha pedido a los de la 4T que las deudas del sector público , sobre todo las de Petróleos Mexicanos y la Comisión Federal de Electricidad , se paguen antes de que termine el año , como condición para reactivar la economía . En esa línea están el Consejo Mexicano de Negocios , que lidera Antonio del Valle Perochena , y el Consejo Ejecutivo de Empresas Globales , que lidera Claudia Jañez . Piden a la Secretaría de Hacienda que las empresas que dirigen Octavio Romero y Manuel Bartlett se pongan al corriente , lo mismo el IMSS de Zoé Robledo y el ISSSTE de Luis Antonio Ramírez . Se estima que la deuda pública federal por servicios y obra asciende a 6 billones 378 mil 784 . 5 millones de pesos al cierre del primer semestre de este 2019 . Activo Empresarial , de José Yuste , en Excélsior : Salud : completar refrescos y tabaco con … En el gobierno de López Obrador hasta consideran que Hacienda se quedó corta en los impuestos para combatir los problemas de salud pública , como son el cáncer de pulmón , la obesidad y la diabetes . Pensarían que a los nuevos gravámenes propuestos a tabaco y refrescos se podría añadir otros impuestos a comida altamente calórica y a los licores . Delo por un hecho . En la propuesta que presentó Arturo Herrera , secretario de Hacienda , solo vienen los aumentos en tabaco y refrescos , pero podría haber más sorpresas ya en la licuadora legislativa . Una de estas es ir por un combo de todo : tabaco , refrescos , comida chatarra y alcohol . Todos tendrían un aumento impositivo .  &&&&&1
100259 &&&&& ¿ Y la austeridad ? Aumentaría 7 . 8 % presupuesto del Poder Judicial en 2020  &&&&& Para el Poder Judicial el proyecto de presupuesto 2020 propone un aumento de 7 . 8 % , al pasar de 63 , 658 mdp a 68 , 632 mdp , es decir 4 mil 974 mdp extra . Entre los aumentos destaca el de la SCJN , que busca un incremento de poco más de 364 mdp ( casi un 7 . 8 % ) , al pasar de 4 , 657 mdp a 5 , 022 millones de pesos . En tanto , el Consejo de la Judicatura Federal busca que le sean aprobados 60 , 872 mdp , 4 , 412 mdp más que en 2019 cuando tuvo presupuesto de 56 , 460 mdp , es decir 7 . 8 % más . Mientras que el Tribunal Electoral podría recibir 2 , 737 millones , que superan los 2 , 538 millones que recibió en 2019 . También aumentaría presupuesto del Legislativo En el proyecto de Presupuesto de Egresos 2019 , el gasto del Congreso de la Unión tiene programado un aumento de poco más de 537 . 7 millones de pesos para el próximo año , ya que de los cerca de 13 , 002 mdp recibidos en 2019 podría acceder a más de 13 , 540 mdp en 2020 , es decir un aumento de 4 . 1 % en términos nominales . Al Senado se busca que se le entreguen poco más de 4 , 085 mdp para 2020 , es decir 3 . 6 % más que los 3 , 940 mdp asignados en 2019 . Mientras que la Cámara de Diputados pidió aumentar su presupuesto en 318 mdp , para pasar de 6 , 758 mdp a 7 , 076 mdp , lo que significa un 4 . 7 % más en términos nominales . En tanto , al INE se le presupuestaron 17 . 7 mil millones de pesos , que se repartirán para el órgano electoral ( más de 12 mil mdp ) y para los partidos ( más de 5 mil mdp ) .  &&&&&1
100260 &&&&& Critica PAN Paquete Económico ; asegura que tiene insuficiencia de recursos para seguridad y propone reducir IVA e ISR  &&&&& El presidente del Partido Acción Nacional ( PAN ) , Marko Cortés , manifestó su preocupación por la disminución del superávit primario del Paquete Económico 2020 , así como la insuficiencia de recursos para seguridad en estados y municipios . “ Nos preocupa que no se están atendiendo sectores tan importantes como la seguridad , que no se le está incrementando los recursos a los municipios para el Programa de Fortalecimiento para la Seguridad ( Fortaseg ) ” , indicó . Mediante un comunicado , Cortés Mendoza expresó que en el PAN están preocupados porque el Proyecto de Presupuesto de Egresos de la Federación presentado por el gobierno de Andrés Manuel López Obrador “ disminuye el superávit primario , cosa que podría empezar a generar el pago de la deuda que se tiene poco a poco del país . Lo que quiere decir en otras palabras , que se va a gastar más ” . En el texto afirma que los diputados del PAN revisarán los fondos de los Ramos 23 y Ramo 33 , para que los alcaldes y gobernadores tengan las capacidades para poder atender todas las necesidades de los ciudadanos . “ El IVA , el ISR y los IEPS son impuestos federales , de los cuales el 80 % se los queda la federación y solamente regresa el 20 % a estados y municipios . El problema es que estos impuestos se generan en los municipios , se generan en los estados y nuestro planteamiento es que de esos impuestos se lo quede el 70 % la federación , 20 % estados y 10 % municipios para darles más capacidades a nuestros gobernadores y darles más capacidades a nuestros alcaldes ” , afirmó . Marko Cortés destacó que , ante la contracción económica , el PAN también propondrá una reducción del Impuesto Sobre la Renta ( ISR ) y del Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) , para poder atraer la inversión y reactivar la economía . El domingo este instituto político planteó que se considere una reducción al Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) de 10 % y una al Impuesto sobre la Renta ( ISR ) de 25 % . “ Cuando a la gente se le pregunta : ¿ crees que van bien las cosas en materia económica ? Ya la mitad cree que no están bien las cosas en materia económica ; cuando se les pregunta si van bien las cosas en materia de seguridad , la mitad de los mexicanos creen que las cosas están muy mal en materia de seguridad ; si se les pregunta de salud , también , ante la escasez de medicamentos , ante la falta de vacunas , la mitad de mexicanos creen que las cosas no van bien ” , aseguró .  &&&&&1
100261 &&&&& Morena en el Senado también busca cobrar impuestos a plataformas digitales extranjeras | Documento  &&&&& El coordinador de la bancada de Morena en el Senado de la República , Ricardo Monreal Ávila , presentará una iniciativa para que las plataformas digitales extranjeras que operan en el país paguen los mismos impuestos que cualquier empresa mexicana . Destacó que la regulación tributaria de las plataformas digitales permitirá obtener recursos para que el programa Internet Para Todos crezca 5 . 7 veces , o que lo invertido en la Red NIBA de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) aumente 49 . 8 veces . La propuesta del legislador de Morena pretende además que las plataformas digitales disponibles en el país garanticen que 30 por ciento de sus contenidos se produzcan en México , con el fin de fomentar los valores culturales y de identidad mexicanos , y como apoyo a los productores nacionales . El presidente de la Junta de Coordinación Política ( Jucopo ) aclaró que esa iniciativa que reforma la Ley del Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) es sobre equidad tributaria , y no se trata de crear un nuevo gravamen ; también se modificará la Ley Federal de Telecomunicaciones en materia de servicios digitales de contenido audiovisual . “ Buscamos para México un esquema que permita más equidad y competencia para todos , en consonancia con las mejores prácticas en estos rubros ” , añadió el morenista . Previamente , la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) planteó a diputados se aplique el cobro del Impuesto Especial sobre Producción y Servicios ( IEPS ) a plataformas digitales como Uber , Cabify , Rappi , entre otras ; no incluyó por lo pronto a aquellas como Netflix . Informó que la falta de regulación afecta a más de 350 mil familias que de manera directa trabajan en los medios de comunicación , la industria del cine , los medios públicos , los sindicatos del ramo y las sociedades de gestión colectiva que , además , provoca pérdidas por más de 3 . 5 mil millones de pesos . Según Monreal Ávila , varias empresas transnacionales operan a nivel nacional y obtienen ganancias millonarias por la venta y suscripción a sus servicios digitales , pero han omitido el pago de impuestos en México . La situación es doblemente abusiva , pues por un lado se dejan de pagar impuestos por ingresos generados en México y , por otro , se han convertido en una competencia desleal para la industria mexicana del entretenimiento , enfatizó . Monreal Ávila dijo que en la mayoría de los países este tema se aborda legal y fiscalmente y que , en ese sentido , hay recomendaciones de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe , la Organización de las Naciones Unidas , la Organización de los Estados Americanos , la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos y la Unión Europea , entre otros . En la región , países como Chile , Colombia , Costa Rica y Brasil ya aprobaron la equidad tributaria con la aplicación de impuestos a las empresas de ese tipo , en tanto , la Unión Europea ha garantizado la inclusión de contenidos nacionales como condición para operar , fortaleciendo con ello valores culturales locales . Finalmente , señaló que el crecimiento de la economía digital reconfigura la interacción y el consumo de bienes y servicios de todo tipo . Las plataformas digitales avanzan a pasos agigantados , rebasando a la economía tradicional , por eso decidimos presentar esta iniciativa . Inic Morena Sen Monreal LIVAyLFTyR by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&1
100262 &&&&& Reducir deducciones de impuestos podría desincentivar falsificación de facturas : México Evalúa  &&&&& Una de las medidas para abatir la evasión fiscal , como lo busca el gobierno federal , es identificar y castigar , de una manera más eficaz , la expedición de facturas falsas . Para Mariana Campos , coordinadora del Programa de Gasto Público y Rendición de Cuentas de la organización México Evalúa , una estrategia preventiva , que permitiría disuadir la comisión de este delito sería reducir las deducciones de impuestos . En entrevista para Aristegui en Vivo , Campos reconoció el esfuerzo de la nueva administración para combatir este ilícito , que genera graves daños la hacienda pública , sin embargo cuestionó su efectividad para desalentar una dinámica existente , sobre todo ante la debilidad del estado de derecho que prevalece en nuestro país . La entrevistada cuestionó la viabilidad de cumplir la meta de aumentar la verificación de facturas para identificar falsificaciones , así como la capacidad de judicializar y castigar a los responsables . “ Se está empezando por la sanción , pero es necesario controlar incentivos ” , expuso Campos y propuso una alternativa de corte preventiva . “ La gente deduce a través de facturas falsas , pero qué tal que la discusión de fondo es más bien discutir estas tasas cero ” , comentó . Dijo estar consciente del costo político que podría conllevar , por la afectación económica que podría traer a los contribuyentes que cuentan con esas deducciones . Para evitarlo , podrían proponerse algunos esquemas de compensación , planteó Campos . Respecto al Paquete Económico 2020 , presentado el domingo pasado ante la Cámara de Diputados , dijo sentirse preocupada por el optimismo en la capacidad de crecimiento del PIB planteado por la administración de López Obrador , después de las malas noticias que han llegado durante el verano , como el nulo crecimiento económico durante el segundo trimestre del año . Ante este escenario , le parece impostergable alcanzar un nuevo arreglo fiscal , que permita recaudar más en los estados y municipios ; que tienda a la regularización del sector informal , y reformar el sistema nacional de pensiones .  &&&&&1
100263 &&&&& Productividad laboral extiende retroceso en segundo trimestre  &&&&& En el trimestre abril - junio de 2019 , el Índice Global de Productividad Laboral de la Economía ( IGPLE ) con base en horas trabajadas retrocedió 1 . 5 por ciento frente al trimestre inmediato anterior , con cifras ajustadas por estacionalidad , su mayor caída en tres años , y con ello ligó cuatro trimestres a la baja . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) informó que por grupos de actividad económica , la Productividad Laboral en las actividades secundarias descendió 3 . 9 por ciento , en las primarias cayó 1 . 9 por ciento y en las actividades terciarias fue inferior en 1 . 5 por ciento en el lapso de un trimestre . Por sector de actividad y con series desestacionalizadas , durante el trimestre abril - junio de 2019 la Productividad Laboral con base en horas trabajadas aumentó en los establecimientos manufactureros 1 . 0 por ciento y en las empresas constructoras disminuyó 0 . 3 por ciento con relación al trimestre previo . Indicó que en las empresas de comercio al por menor la Productividad Laboral creció 0 . 3 por ciento , en tanto que en las de servicios privados no financieros se redujo 1 . 3 por ciento y en las de comercio al por mayor disminuyó 0 . 5 por ciento , en el segundo trimestre del año . Reportó que en su comparación anual , el Índice Global de Productividad Laboral de la Economía por hora trabajada disminuyó 2 . 5 por ciento en el segundo trimestre del año respecto a igual periodo de 2018 , la mayor desde el cuarto trimestre de 2009 , con lo cual sumó seis trimestres a la baja . El Índice Global de Productividad Laboral de la Economía ( IGPLE ) por hora trabajada resulta de la relación entre el Producto Interno Bruto a precios constantes y el factor trabajo de todas las unidades productivas del país . El organismo informó que el Costo Unitario de la Mano de Obra por hora trabajada en los establecimientos manufactureros registró una caída de 1 . 4 por ciento ; por su parte , en las empresas constructoras ascendió 1 . 5 por ciento en el segundo trimestre del año en curso frente al trimestre anterior . Con base en el personal ocupado total , el Costo Unitario de la Mano de Obra en las empresas comerciales dedicadas al mayoreo presentó una disminución de 1 . 3 por ciento y en las empresas de comercio al menudeo retrocedieron 0 . 1 por ciento . En contraste , agregó , en las de servicios privados no financieros se incrementó 1 . 9 por ciento en el periodo de referencia , con cifras ajustadas por estacionalidad . Ntx  &&&&&1
100264 &&&&& Tráfico cuesta hasta 94 mil mdp al año a los mexicanos  &&&&& Los habitantes de las ciudades mexicanas pagan altos costos por la falta de mejores servicios de transporte público , eso se traduce tanto en horas perdidas al año como en el costo monetario total que es de hasta 94 mil millones pesos anuales . De acuerdo con un estudio del Instituto Mexicano para la Competitividad ( Imco ) , las oportunidades perdidas de ingreso para los usuarios del transporte público representan 69 mil millones de pesos al año , mientras que para los que utilizan automóvil la cifra es de 25 mil millones de pesos anuales . En total , la congestión en 32 zonas urbanas de México analizadas cuesta 94 mil millones de pesos al año , el equivalente a tres veces la inversión proyectada para la Ciudad de México en transporte público de 2018 a 2024 , siendo la Zona Metropolitana del Valle de México , Monterrey , Guadalajara y Puebla las que reportan mayor costo en congestión vehicular . Cada persona pierde en promedio 100 horas adicionales en sus traslados al año , los usuarios del transporte público pierden 118 horas , mientras que quienes usan automóvil pierden 71 horas . En México , la mayoría de la población usa transporte público o camina , no obstante , los gobiernos solo destinan 1 . 2 por ciento del presupuesto asignado a movilidad para este tipo de servicio . El estudio “ El costo de la congestión : vida y recursos perdidos ” , realizado por el Imco y SinTráfico , analiza el impacto social y económico de la congestión vehicular en las 32 zonas urbanas de mayor actividad económica del país . El ejercicio se realizó a partir de los patrones de traslado de las personas y el comparativo del nivel de congestión de las ciudades entre transporte público y automóvil , para considerar las horas perdidas al año y el costo monetario total que genera la congestión vehicular . Las propuestas para revertir esta situación son invertir en transporte público seguro , eficiente y limpio conforme a la proporción de usuarios , así como en infraestructura para movilidad no motorizada . Además de hacer que el transporte público sea financieramente sostenible , invertir en protocolos de medición y reportes a los ciudadanos acerca de los resultados de los sistemas de movilidad para medir los avances de los proyectos y políticas , fomentar la evolución hacia las ciudades inteligentes con sistemas centralizados de información que ayuden a los usuarios a tomar decisiones multimodales para sus traslados . Asimismo , desincentivar el uso del automóvil a través de impuestos verdes , eficientar el uso del espacio público , fomentar el crecimiento urbano compacto , promover la construcción de vivienda social en zonas centrales y permitir la operación regulada de iniciativas de movilidad como servicio . ( Ntx . ) Una población próspera y productiva requiere ciudades que prioricen a las personas y no a los autos . Conoce cuáles son las pérdidas en tiempo y dinero por el tráfico en las ciudades mexicanas aquí . IMCO Por la congestión vial en México , cada ciudad pierde en promedio 3 mil 875 pesos por persona al año . Esta cantidad alcanza para comprar 2 . 5 canastas básicas . Conoce el estudio IMCO Estas son las ciudades más afectadas por la congestión vial en México : las que más recursos pierden y las que más horas gastan en traslados . ️ Conoce los resultados para tu ciudad en el estudio El costo de la congestión IMCO  &&&&&1
100265 &&&&& Empleo manufacturero retoma crecimiento en julio : INEGI  &&&&& En julio de 2019 , el personal ocupado total del sector manufacturero registró un aumento de 0 . 2 por ciento respecto al mes inmediato anterior , cuando disminuyó 0 . 1 por ciento , con datos ajustados por estacionalidad . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) informó que las horas trabajadas se incrementaron 0 . 7 por ciento y las remuneraciones medias reales pagadas subieron 0 . 4 por ciento en el séptimo mes de 2019 con relación al mes previo , con cifras desestacionalizadas . Con base en los resultados de la Encuesta Mensual de la Industria Manufacturera ( EMIM ) , a tasa anual , el personal ocupado total creció 1 . 1 por ciento , con lo cual extiende el comportamiento positivo que mantiene desde marzo de 2010 . El organismo reportó que las horas trabajadas se acrecentaron 1 . 4 por ciento y las remuneraciones medias reales 2 . 2 por ciento frente a julio de 2018 . Con cifras originales , en julio de 2019 el personal ocupado en la industria manufacturera creció 1 . 1 por ciento , con alzas a tasa anual desde marzo de 2010 , mientras que las horas trabajadas subieron 3 . 0 por ciento y las remuneraciones medias crecieron 2 . 9 por ciento respecto a igual mes del año pasado . Ntx  &&&&&1
100266 &&&&& Inicia operaciones Gasoducto Texas - Tuxpan ; evitar un gasolinazo tiene costo | Columnas financieras 18 / 09 / 2019  &&&&& Capitanes , de Reforma : Cruda realidad Para el paquete 2020 , uno de los puntos más cuestionados ha sido el pronóstico sobre el precio de la mezcla mexicana de exportación . La estimación de ingresos públicos para 2020 se basa en un precio promedio de 49 dólares por barril , que la propia Secretaría de Hacienda , a cargo de Arturo Herrera , ha calificado de conservador . Algunos verán en el ataque a la petrolera de Arabia Saudita la oportunidad para estimar un mayor precio , pero un ajuste de ese tipo puede salir caro . Si mantienen la cotización como está y la tensiones geopolíticas crecen , el gobierno federal tendrá el próximo año más ingresos excedentes . Los mayores ingresos petroleros sin duda darían holgura a las finanzas públicas y su asignación atiende a reglas , por lo que , en teoría , no se hace discrecionalmente . Si los legisladores presionan por ajustar los precios para 2020 y resulta que la cotización es menor , el riesgo es alto , ya que de no cumplirse la meta de ingresos se tendría que echar mano de los fondos de estabilización . Coordenadas , de Enrique Quintana , en El Financiero : ¿ Qué esperamos para sacar más gas natural ? Ayer entró en operación el que quizás sea el gasoducto más importante del país en este momento : el ducto submarino que va del sur de Texas a Tuxpan , Veracruz . Con este ducto se comenzó el transporte de 2 mil 600 millones de pies cúbicos de gas natural al día . El gas natural no solo se emplea como combustible de uso directo en la industria o en los hogares , sino que se ha convertido en una de las principales fuentes de generación de electricidad en México . No se ha apreciado en su justa dimensión la ventaja que da a México el poder disponer de grandes cantidades del gas – de facto – más barato del mundo . Activo Empresarial , de José Yuste , en Excélsior : Evitar un gasolinazo tiene costo ¿ Vale la pena subsidiar la gasolina ? Políticamente es sumamente rentable . Basta ver lo que le sucedió a Peña Nieto en el 2017 , cuando empezó a eliminar el subsidio le vinieron los gasolinazos , que fueron utilizados como excusa hasta para causar rapiña . Esto lo sabe López Obrador y quiere llevar la fiesta en paz . Aunque también es notorio que al subsidiar la gasolina se termina subsidiando a quienes más autos tienen , es decir , a la población de mayores ingresos . El Instituto Mexicano para la Competitividad recordaba que el 60 % del subsidio a la gasolina se lo llevaba el 20 % de la población con mayores ingresos . Si bien es cierto que elevar el precio de la gasolina puede afectar los costos del transporte público , lo cierto es que el subsidio mayor llega a la población de mayores ingresos . Conclusión del actual gobierno : evitar un gasolinazo , políticamente , no tiene precio . Ricos y poderosos , de Marco Mares , en El Economista : Gasoducto Texas - Tuxpan , tres meses perdidos Con 90 días de retraso y sin ninguna explicación , inició operaciones el gasoducto marino que incrementará en 40 % la capacidad de importación de gas natural de México desde Estados Unidos , en donde se produce ese energético al precio más bajo del mundo . A tres meses de que se concluyó y declaró listo , finalmente ayer la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) autorizó que inicie operaciones el gasoducto marino Sur de Texas - Tuxpan construido por Infraestructura Marina del Golfo , la alianza estratégica entre TC Energy Corporation e Infraestructura Energética Nova ( IEnova ) . Así , sin mayores explicaciones sobre el retraso y sin informar sobre los costos que habría tenido el retraso en la operación de este gasoducto , se anunció su arranque formal . El Contador en Excélsior : En el sector farmacéutico sorprendió la inhabilitación y multa superior a un millón de pesos que la Secretaría de la Función Pública aplicó a las empresas Lomedic y Laboratorios Solfrán . Sobre todo , causó polémica el hecho de que se haya vinculado con ellas al exdelegado federal de Jalisco , Carlos Lomelí , pues ya no es socio de ninguna de las dos firmas . Por ello , todo apunta a que en los próximos días las empresas podrían recurrir a tribunales para revertir la sanción impuesta , ya que los documentos legales precisan que Lomelí no es socio de Solfrán , y que dejó sus acciones en Lemedic en 2012 . Este caso llama la atención porque sentaría un precedente en contra de las sociedades anónimas .  &&&&&1
100267 &&&&& Gasoducto Sur de Texas - Tuxpan entra en operación comercial  &&&&& El gasoducto marino Sur de Texas - Tuxpan inició este martes su operación comercial para transportar 2 mil 600 millones de pies cúbicos de gas natural diariamente de Estados Unidos a México , luego de que su contrato fue renegociado con la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) tras la solicitud de arbitraje por parte de la empresa del Estado . A través de un comunicado Infraestructura Marina del Golfo ( IMG ) , una alianza entre TC Energy Corporation e Infraestructura Energética Nova ( IEnova ) , anunciaron el inicio del transporte de gas , luego de haber alcanzado el acuerdo con la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) y con el Gobierno Federal para renegociar las condiciones contractuales . “ Este importante proyecto de infraestructura energética provee un vínculo fundamental entre el abundante abasto de gas natural de bajo costo y los mercados crecientes en México para las décadas por venir ” , dijo Robert Jones , Presidente de TC Energía en México . TC Energía afirmó que el gasoducto Sur de Texas “ incrementará significativamente el abasto confiable de gas natural más económico a México con el fin de satisfacer la creciente demanda en la zona centro y sur - sur este del país ” . El ducto abastecerá de combustible a varias plantas de generación ubicadas en Altamira , Tuxpan y en la región central de México a través de sus interconexiones con los gasoductos de Tuxpan y Tamazunchale . La empresa informó que el proyecto contó con una inversión en infraestructura de 2 mil 600 millones de dólares , e involucró la creación de más de 3 mil empleos durante su fase de construcción . El ducto de 772 kilómetros y 42 pulgadas de diámetro , corre mar adentro desde la frontera con los Estados Unidos cerca de Brownsville , Texas , a Altamira en Tamaulipas , desde donde continúa hacia Tuxpan en el estado de Veracruz . A finales de agosto , el director general de la CFE , Manuel Bartlett Díaz , dio a conocer que la empresa productiva del estado mexicano alcanzó un acuerdo con las compañías transportistas de gas para renegociar las condiciones contractuales , que permitirán un ahorro de cuatro mil 500 millones de dólares . Dijo que el acuerdo alcanzado se realizó en beneficio de todos , de manera razonable y equitativa , “ con tarifas de servicio de transporte de gas natural transparentes y que reflejan costos reales , tarifas fijas y veladas a través del tiempo , acuerdos equilibrados sobre casos fortuitos y fuerza mayor y desistimiento de las partes de cualquier acción legal ” . El Sur de Texas – Tuxpan entra en operación comercial . Con una capacidad de transporte de 2 , 600 millones de pies cúbicos de gas natural diariamente , incrementará significativamente el abasto confiable de gas natural más económico a México IEnovaMX  &&&&&1
100268 &&&&& Avalan planes exploratorios de Pemex , en los que invertiría más de 144 mdd  &&&&& La Comisión Nacional de Hidrocarburos ( CNH ) aprobó los planes de exploración presentados por Petróleos Mexicanos ( Pemex ) para la Asignación AE - 0382 - 3M - Amatitlán , así como los contratos CNH - R03 - L01 - G - CS - 02 / 2018 y CNH - R03 - L01 - AS - CS - 13 / 2018 . En la 56 Sesión Extraordinaria de 2019 del Órgano de Gobierno , la CNH aprobó la modificación al Plan de Exploración presentado por Pemex Exploración y Producción respecto de la Asignación AE - 0382 - 3M - Amatitlán , en el que pretende invertir 22 . 02 millones de dólares y recuperar 19 . 27 millones de barriles de petróleo crudo equivalentes . En la 56 Sesión Extraordinaria de 2019 del órgano gubernamental , la CNH también aprobó los contratos CNH - R03 - L01 - G - CS - 02 / 2018 y CNH - R03 - L01 - AS - CS - 13 / 2018 . 1 / 9 | Se aprueba la modificación al Plan de Exploración , presentado por , correspondiente a la Asignación AE - 0382 - 3M - Amatitlán . CNH 2 / 9 | El Órgano de Gobierno aprueba el Plan de Exploración , el Primer Programa de Trabajo y el Presupuesto 2019 presentados por , relacionados con el contrato CNH - R03 - L01 - G - CS - 02 / 2018 . CNH La petrolera mexicana pretende continuar las actividades de exploración e incorporar recursos de hidrocarburos mediante la perforación de dos pozos exploratorios , los prospectos Kela - 1EXP y Taxtubu - 1EXP . El área de Asignación se localiza en los estados de Puebla y Veracruz , a 53 kilómetros al noroeste de Poza Rica , Veracruz , la cual pertenece a la provincia geológica Tampico - Misantla . 3 / 9 | Por unanimidad , se aprueba el Plan de Exploración , el Primer Programa de Trabajo y el Presupuesto 2019 , presentados por , relacionados con el contrato CNH - R03 - L01 - AS - CS - 13 / 2018 . CNH 4 / 9 | El Órgano de Gobierno aprueba en sentido favorable el Plan de Exploración , el Primer Programa de Trabajo y el Presupuesto 2019 , presentados por Deutsche Erdoel México , relacionados al contrato CNH - R03 - L01 - AS - CS - 14 / 2018 . CNH Además , dio el visto bueno al plan de exploración , el primer programa de trabajo y el presupuesto asociado de Pemex respecto al contrato CNH - R03 - L01 - G - CS - 02 / 2018 , donde es socio con la petrolera Total y en el que invertirá 17 . 9 millones de dólares . El área , ganada en la Ronda 3 de las licitaciones petroleras , se ubica frente a las costas de Tabasco , a 70 kilómetros al norte del puerto de Dos Bocas , con tirantes de agua de 100 a 500 metros , cuyas actividades presentadas incluyen el procesado e interpretación sísmica y evaluación de recursos prospectivos . 5 / 9 | Se autoriza la solicitud de Capricorn Energy México , para realizar la perforación del exploratorio en de sondeo estratigráfico Alom - 1SON . CNH 6 / 9 | El Órgano de Gobierno resuelve en sentido favorable la solicitud de para realizar la perforación del pozo exploratorio terrestre Taxtunu - 1EXP . CNH El organismo regulador también autorizó el plan de exploración , el primer programa de trabajo y el presupuesto de Pemex relativos al contrato CNH - R03 - L01 - AS - CS - 13 / 2018 , en el que invertirá 104 . 96 millones de dólares . La CNH precisó que el campo está en aguas someras en el Golfo de México , ganada en la Ronda 3 , frente a las costas de Tabasco y Veracruz , donde prevén la perforación de los prospectos Masam - 1EXP y Binak - 1EXP , y esperan aceite ligero y recursos prospectivos por 41 . 4 millones de petróleo crudo equivalente . 7 / 9 | Se aprueba la solicitud de para realizar la perforación del pozo exploratorio terrestre Kela - 1EXP . CNH De los 104 . 96 millones de dólares que destinará la petrolera , el 79 por ciento de los recursos serán para la perforación de los dos pozos , 10 por ciento a gastos generales , cuatro por ciento en geología , tres por ciento en geofísica , tres por ciento en otras ingenierías y uno por ciento en seguridad , salud y medio ambiente . ( Ntmx )  &&&&&1
100269 &&&&& Gasoducto marino incrementará 40 por ciento la importación de gas natural : CFE  &&&&& La Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) aseguró que con la entrada en operación del gasoducto marino Sur de Texas - Tuxpan , el volumen de importación de gas natural a nivel nacional se incrementará 40 por ciento . En un comunicado , la CFE indicó que el proyecto , desarrollado por Infraestructura Marina del Golfo , es estratégico para el sector energético del país , el cual requirió una inversión aproximada de dos mil 500 millones de dólares , tiene una longitud de 772 kilómetros y un diámetro de 42 pulgadas . “ Su construcción corre mar adentro desde la frontera con los Estados Unidos cerca de Brownsville , Texas , pasando por Altamira , Tamaulipas , y terminando en Tuxpan , Veracruz . Como parte del proyecto , se construyó la estación de compresión más grande del país , ubicada en Altamira ” . Asimismo , destacó que con su puesta en marcha se proveerá de gas natural a plantas generadoras de energía eléctrica de la CFE y a la industria nacional , a través de las conexiones en tierra con los gasoductos Tamazunchale y Tula ( propiedad de TC Energía ) y con el Sistema de Transporte y Almacenamiento Nacional Integrado de Gas Natural ( Sistrangas ) . “ A través de una infraestructura con capacidad de transportar dos mil 600 millones de pies cúbicos diarios . De esa forma , el volumen de importación de gas natural a nivel nacional se incrementará en 40 por ciento ” . Con esto , la empresa productiva del Estado y sus filiales CFEnergía y CFE International cumplen su compromiso de asegurar el suministro de combustibles a las centrales de generación y al sector industrial a precios competitivos , de mercado y sin intermediarios . Boletín : La anuncia la puesta en marcha del gasoducto Sur de Texas – Tuxpan , que proveerá de gas natural a plantas generadoras de energía eléctrica de la empresa y a la industria nacional . CFEmx  &&&&&1
100270 &&&&& Televisa cobrará por ver canal de Las Estrellas en internet , aunque solo lo ve el 6 %  &&&&& Televisa anunció que , a partir del 2 de octubre , el canal de Las Estrellas dejará de ser gratuito si lo quieres ver por internet . En la parte superior del reproductor de video de la señal en vivo ya aparece el anuncio : A partir del 2 de octubre . Señal en vivo exclusivamente con tu servicio de televisión de paga . A un lado se observan los logotipos de Blim TV e Izzi , servicios en los que sí se vería este canal . De acuerdo con la Primera Encuesta 2019 , Usuarios de Servicios de Telecomunicaciones , del IFT , sobre el uso de los servicios de video que se transmiten sobre plataformas de internet , conocidos como Over The Top , 30 % de los usuarios tiene una cuenta y consideran que la principal ventaja de los mismos consiste en ver películas o series de estreno . Según esa fuente , 33 . 4 % de los usuarios de entre 25 y 34 años usan su cuenta entre 3 y 5 horas diariamente ; mientras que 54 . 9 % comentaron que la usan por hasta dos horas al día . Con respecto a los montos que se invierten por el servicio , en promedio , 39 . 3 % de los usuarios señaló que paga mensualmente hasta 199 pesos por su cuenta de OTT ; mientras que el 29 % paga de 200 a 400 pesos ; y 7 . 3 % paga más de 400 pesos . En tanto , la Encuesta Nacional de Consumo de Contenidos Audiovisuales 2017 , realizada también por el Instituto Federal de Telecomunicaciones ( IFT ) , apunta que - en el caso de la televisión abierta - el canal de Las Estrellas es la señal favorita de las personas , con 55 % de menciones , por encima de Azteca Uno , su principal competidor , con 50 % . El tipo de programación favorito de los televidentes es en primer lugar los noticiarios , con 40 % de respuestas , seguido de películas , con 38 % , y en tercer lugar las telenovelas , con 31 % . En lo que se refiere a televisión por internet , la encuesta muestra que la gente prefiere plataformas como YouTube y Netflix , con 25 % y 17 % de menciones . Le sigue Facebook Live , con 12 % , Youtube Red , con 7 % ; Google Play , con 6 % , y Televisa al fondo , con 6 % . La misma encuesta muestra que tres de cada 10 personas que ven contenidos por internet usan páginas o aplicaciones en las que tienen que pagar una suscripción periódicamente y 7 % acceden a sitios en los que desembolsan una cuota por cada película , contenido o evento .  &&&&&1
100271 &&&&& México invierte sólo 2 . 5 % del PIB en infraestructura : CMIC  &&&&& México está por debajo de la recomendación internacional en la inversión para la construcción de infraestructura , pues apenas invierte el 2 . 5 por ciento del Producto Interno Bruto ( PIB ) . Así lo reconoció el presidente nacional de la Cámara Mexicana de la Industria de la Construcción ( CMIC ) , Eduardo Ramírez Leal , quien , al proponer mayor inversión en ese renglón dijo que los estándares internacionales sugieren destinar del 5 al 8 por ciento del PIB . Por lo anterior , el líder de los constructores llamó al gobierno federal a incrementar el presupuesto para la obra pública , dado que los beneficios del sector de la construcción llegan a 75 por ciento de toda actividad económica del país . Los señalamientos los hizo Ramírez Real ante el gremio zacatecano , al encabezar la tradicional Comida del Constructor . Luego , el gobernador Alejandro Tello Cristerna explicó que únicamente al 35 por ciento , de las 178 constructoras afiliadas a la CMIC , se les ha otorgado un contrato de ejecución de obra en el presente año ; por lo que se comprometió a involucrar al 65 , restante . En la tradicional comida del Constructor reafirmé lo dicho en mi tercer informe : nadie puede decir que tengo consentidos o soy dueño de empresas ; junto con la hemos ejercido los pocos recursos disponibles con transparencia y eficiencia , para hacer más con menos . Alejandro Tello  &&&&&1
100272 &&&&& Corea del Sur retira a Japón de su lista de socios comerciales preferentes  &&&&& Corea del Sur eliminó en forma oficial este miércoles a Japón de su lista de socios comerciales de confianza , elevando las tensiones en la confrontación comercial entre los dos países , que se deriva de su conflictiva historia compartida . Bajo el nuevo esquema de clasificación , el Ministerio de Comercio , Industria y Energía clasifica a sus socios comerciales en tres grupos , en comparación con los dos previos , colocando a Tokio en el grupo intermedio , destacó la agencia Yonhap . La lista de socios comerciales de confianza facilitaba las exportaciones de productos estratégicos a Japón , al reducir los tramites y el proceso de aprobación a seguir , que ahora tardará alrededor de 15 días , frente a los cinco anteriores , según el ministerio . La retirada tuvo lugar un mes después de que Seúl advirtiera de tales actos en respuesta a las restricciones de Japón sobre las exportaciones a Corea del Sur de tres materiales industriales clave , que empezaron en julio . La medida de Seúl de este miércoles sigue a la similar adoptada por Japón el 28 de agosto , cuando sacó a Corea del Sur de su “ lista blanca ” de socios comerciales preferentes , cuyas exportaciones disfrutaban de procedimientos simplificados de control . Corea del Sur , el primer país que Japón retiró de una lista en la que estaba desde 2004 , perdió entonces el derecho a importar mercancías , entre ellas , pero no las únicas , componentes electrónicos , cuyo uso se podía desviar al militar . La lista cubre un amplio abanico de productos con excepciones como los alimentos y la madera . Para exportar los productos a países que no estaban en la lista , los incluidos en ella solo necesitaban obtener aprobación del Ministerio de Comercio japonés . El Gobierno surcoreano ha instado a Japón a no materializar su salida de la lista , la cual , según estima , podría tener una carga negativa en más de 1 . 000 artículos en industrias clave que van desde la automotriz hasta la petroquímica . Con información de agencias  &&&&&1
100273 &&&&& Mexicanos usan desde 2 hasta 5 horas diarias en plataformas de streaming  &&&&& Los resultados de la Primera Encuesta 2019 , Usuarios de Servicios de Telecomunicaciones , aplicada por el Instituto Federal de Telecomunicaciones , revelaron que el 30 % de los usuarios de internet en México tiene una cuenta de alguna plataforma de video por streaming . De acuerdo con la Primera Encuesta 2019 , Usuarios de Servicios de Telecomunicaciones , 33 . 4 % de los encuestados de entre 25 y 34 años usan su cuenta de video que se transmiten sobre plataformas de internet , conocidos como Over The Top ( OTT , por sus siglas en inglés ) entre 3 y 5 horas diariamente ; mientras que 54 . 9 % de esas mismas edades comentaron que la usan por hasta dos horas al día . En general , 61 . 7 % declaró que usa 2 horas o menos en estas plataformas , mientras el 27 . 2 pasa de 3 a 5 horas en estos servicios . De total de usuarios , 40 . 2 % mencionó que ve más de un capítulo de una serie al día ; la proporción es mayor al promedio entre los usuarios de 25 a 34 años , con 52 . 6 por ciento . El 39 . 3 % de los usuarios señaló que gasta mensualmente entre $199, mientras que el 29 % paga de 200 a 400 pesos ; y 7 . 3 % paga más de 400 pesos . Entre los usuarios que respondieron no tener una cuenta de OTT para ver contenidos de video , 38 . 8 % del total comentaron que se debe a que no les interesa o no les gusta el servicio ; y 26 . 6 % que no la necesita . La Encuesta también da a conocer los índices de satisfacción y actividades que realizan los usuarios de servicios de telecomunicaciones . En ese sentido , el documento muestra que el servicio con el que los usuarios se encuentran más satisfechos es la telefonía fija , con una calificación de 74 . 4 sobre 100 en el Índice General de Satisfacción ( IGS ) ; seguido del servicio de telefonía móvil con 73 . 5 , el internet fijo con 71 . 5 y televisión de paga 71 . 2 . La encuesta cuenta con un análisis de las actividades que realizan los usuarios de los servicios de telecomunicaciones , como en el caso de la telefonía móvil , donde 41 . 4 % de los encuestados respondió que lo utiliza para hacer llamadas , 21 . 2 % para acceder a redes sociales y 13 . 3 % para enviar mensajes de texto . Los resultados completos de la Primera Encuesta 2019 , Usuarios de Servicios de Telecomunicaciones , están disponibles en la Primera Encuesta 2019 , Usuarios de Servicios de Telecomunicaciones . primerencuesta2019 . usuariosdeserviciosdetelecomunicaciones by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&1
100274 &&&&& SAT decomisa 40 mil euros en aduana de Aeropuerto de Cancún  &&&&& El Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) informó que , derivado de las acciones de inteligencia , fueron decomisados , en la aduana del Aeropuerto Internacional de Cancún , Quintana Roo , 40 mil euros , 73 dólares americanos , 620 pesos mexicanos y 96 pesos cubanos que pretendían ser ingresados de manera ilegal a territorio nacional . Las divisas que al sumarlas excedían la cantidad de 10 mil dólares americanos fueron localizadas dentro de sobres , los cuales se encontraban en los compartimientos de una maleta color negro sin etiqueta de reclamo y un porta - pasaporte del mismo color , pertenecientes a un pasajero de nacionalidad mexicana procedente de La Habana , Cuba . Toda persona que ingresa o sale del territorio nacional con cantidades superiores a 10 , 000 dólares debe declararlos , de acuerdo con el Artículo 9 de la Ley Aduanera ; en caso contrario , comete una infracción por la cual puede ser sancionada . Cuando la cantidad no declarada supera los 30 , 000 dólares , comete un delito que puede ser sancionado con prisión , de acuerdo con el Artículo 105 del Código Fiscal de la Federación . De acuerdo con el protocolo de actuación , se dio aviso a la Fiscalía General de la República a fin de realizar las pruebas periciales correspondientes para determinar el tipo de sustancia y cantidad , e integración de la carpeta de investigación correspondiente . El SAT refrenda con estas acciones su compromiso por seguir trabajando con eficacia en todas las aduanas del país y combatir la ilegalidad en todos sus ámbitos .  &&&&&1
100275 &&&&& Ante recorte en Presupuesto , estados plantean descoordinación fiscal de la federación : Figueroa  &&&&& Alfredo Figueroa alertó que ante la posibilidad de un grupo de estados de la República opten por una descoordinación fiscal de la federación , el gobierno federal no podría seguir cobrando el principal impuesto que constituye el principal eje de la recaudación a muchos mexicanos y mexicanas tanto personas físicas como morales en el país . Este miércoles , en la de Aristegui En Vivo , Figueroa explicó que existe descontento por parte de algunos estados , principalmente de gobiernos emanados de Acción Nacional como Chihuahua , Durango y Tamaulipas , quienes han expresado un claro descontento con la reducción de presupuesto a las entidades , que en algunos casos alcanza el 20 % , de acuerdo con el Paquete Económico 2020 . “ El impuesto sobre la renta ( ISR ) y el impuesto al valor agregado ( IVA ) no son derechos constitucionalmente establecidos a la federación , sino son derechos establecidos a los estados “ , detalló Figueroa , por lo tanto , la posibilidad de cobro del ISR es de más del 50 % de la recaudación y por vía del IVA es del 27 % . Figueroa resaltó que el planteamiento de la descoordinación fiscal al que algunos estados , a los que se han unido Quintana Roo y Yucatán , estarían dispuestos “ es la puerta de entrada a la posibilidad de entrar en una lógica de distribución de ingresos en la economía mexicana que metería al país en serios problemas “ . Gabriel Reyes Orona apuntó a que en México , los últimos 20 años se ha construido una idea de federalismo participable y sin éste , los estados no pueden operar . Sin embargo , lo que se ha logrado es que se ha apostado por mermar la capacidad y la estructura operativa de la recaudación estatal de manera que “ quien reparte , se lleva la mejor parte ” . La situación es que actualmente “ la crisis de ingresos públicos es patente y por más que la traten de negar , sí la hay ” . Señaló que lo que el recorte va de la mano con que “ no alcanza para financiar el presupuesto actual , hay muchas dudas de si el gobierno federal podrá hacer un cierre financiero con un superávit o sin déficit , la idea fantástica de que hay ahorros que en realidad son recortes simulados ” . Señaló que la capacidad de recaudación se sujeta al dominio de una ley federal , lo que recrudece el asunto de la tirana mayoría . No obstante , Figueroa detalló que la Ley de Coordinación Fiscal en su artículo 2 establece que todos los estados van a participar con cerca del 20 % de lo que recaudaron , algo que tenía sentido en tiempos de la bonanza petrolera , pues era un periodo en que se “ permitía tener acceso a recursos que eran mucho más amplios de los que los estados pueden recaudar ” . Sin embargo , lo que hoy se plantea es que al escarbar en la idea de federalismo , se llegan a una serie de convenios en donde una entidad y la federación decidieron coordinarse respecto a quién cobra los impuestos . Detalló que la Ley de Coordinación Fiscal es una ley para quien quiera coordinarse mas no una ley que obligue a los estados del país . “ Es importante , como parte del nuevo gobierno , tener una discusión , no solo de en qué se van a gastar los recursos sino de quién los recaudará y cómo se van a distribuir ” , dijo Figueroa . Este planteamiento a partir de que hay entidades que por cada pesos reciben . 35 o . 40 centavos y entidades que reciben 5 o 7 pesos . “ La federación se debe construir desde la solidaridad y eso nos debe llevar a la discusión de si la distribución es justa “ , aseguró .  &&&&&1
100276 &&&&& FED recorta tasas de interés nuevamente  &&&&& El Comité de Mercado Abierto de la Reserva Federal ( Fed ) de Estados Unidos redujo en un cuarto de punto las tasas de interés , que se ubicaron en un rango de 1 . 75 a 2 . 0 por ciento , y se comprometió a “ actuar de manera apropiada para mantener la expansión ” . En una decisión dividida , con siete votos a favor y tres en contra , el banco central estadounidense acordó recortar el precio del dinero por segunda vez consecutiva , luego de la rebaja de las tasas de interés en su reunión de julio pasado . En un comunicado emitido tras su reunión de dos días , la Fed señaló que tomó la decisión “ a la luz de las implicaciones de los desarrollos globales para el panorama económico , así como las inexistentes presiones inflacionarias ” . Asimismo , argumentó que recortó las tasas ante “ los riesgos en el mundo y la debilidad de la inversión y las exportaciones ” , al tiempo que reconoció que “ el mercado laboral sigue fuerte y la actividad económica ha estado creciendo a una tasa moderada ” . La Fed indicó también que aunque el gasto de los hogares “ ha estado creciendo a un ritmo sólido , la inversión empresarial fija y las exportaciones se han debilitado ” . La decisión del banco central fue criticada de nuevo por el presidente Donald Trump , quien escribió en su cuenta de Twitter : “ Jay Powell y la Reserva Federal fracasan de nuevo . ¡ Sin agallas , sin sentido , sin visión ! ¡ Un terrible comunicador ! ” . Jay Powell and the Federal Reserve Fail Again . No “ guts , ” no sense , no vision ! A terrible communicator ! Donald J . Trump Por otro parte , la Fed revisó al alza su proyección de crecimiento de la economía estadounidense para este año , que pasó del 2 . 1 por ciento estimado en junio a 2 . 2 por ciento , y mantuvo su pronóstico de 2 . 0 por ciento para 2020 . En tanto que su pronóstico de desempleo para este año pasó de 3 . 6 a 3 . 7 por ciento , mientras que en el caso de la inflación mantuvo sus estimaciones de 1 . 5 y 1 . 9 por ciento para 2019 y 2020 , en forma respectiva , con lo que se acercaría a la meta anual de 2 . 0 por ciento establecida por la Fed . La siguiente reunión del Comité de Mercado Abierto de la Fed está prevista para finales de octubre próximo .  &&&&&1
100277 &&&&& Piloto de Interjet se disculpa ; ‘ estoy contra la violencia ’ , asegura  &&&&& Momentos después de ser retirada de su cargo como piloto de la aerolínea Interjet , Ximena García ofreció disculpas por sugerir que se lanzara una bomba durante el Grito de Independencia en el Zócalo de la Ciudad de México . A través de un video publicado en su cuenta de Facebook , la piloto aseguró estar contra la violencia . “ Lamento profundamente el comentario que hice en mis redes sociales fue un comentario inmaduro , no pensado . La gente cercana a mí sabe que estoy completamente contra la violencia . Quiero disculparme con mi empresa ( Interjet ) , con el señor presidente , con México , a la gente que ofendí . De corazón les pido una disculpa ” , expresó en el video Ximena García . Interjet retira a piloto que propuso lanzar bomba durante el Grito en el Zócalo La aerolínea Interjet informó que retiró a la piloto quien a través de Twitter sugirió lanzar una bomba en el Zócalo de la Ciudad de México durante el Grito de Independencia . En redes sociales , la usuaria identificada como Ximena García expuso : “ Debería caer una bomba en el zócalo … nos haría un favor a todos . . pd si les molestan mis comentarios bórrenme , créanme que me vale 2 pesos saludos cordiales ” . El texto se volvió viral en poco tiempo , y tuvo una muestra de apoyo por parte de otra piloto , Gabriela García , quien respondió al mensaje con la frase : “ Yo te apoyo ” . “ Respecto a las desafortunadas declaraciones que se dieron por parte de dos de nuestras colaboradoras , queremos hacer del conocimiento que , de acuerdo con los protocolos de seguridad establecidos , procedimos de inmediato a retirarlas de la línea de vuelo en lo que finalizan una serie de evaluaciones ” , expuso la aerolínea . Interjet reiteró que para la empresa lo más importante es la seguridad de sus operaciones y sus pasajeros , y que su compromiso es total con la tolerancia , el respeto y el rechazo a cualquier manifestación de violencia . Interjet En su conferencia de esta mañana , el presidente Andrés Manuel López Obrador calificó de irracional el mensaje de la piloto de Interjet . “ Se hizo de manera inconsciente . Fue una expresión muy fuerte , una cosa muy irracional , pero esperemos ( a que termine la investigación ) ” , señaló el Ejecutivo federal en su conferencia de prensa .  &&&&&1
100278 &&&&& Incremento al salario mínimo en 2020 será muy por arriba de inflación , adelanta Conasami  &&&&& El incremento al salario mínimo para 2020 será muy superior a la inflación , en cumplimiento al compromiso del presidente Andrés Manuel López Obrador , a pesar de la desaceleración económica del país , aseguró el presidente de la Comisión Nacional de Salarios Mínimos ( Conasami ) , Andrés Peñaloza Méndez . De igual forma , destacó que los sectores gubernamental , patronal y obrero están iniciando el proceso de análisis , consulta y deliberación de los salarios mínimos para el año próximo . En entrevista tras una reunión con integrantes de la Confederación de Cámaras Industriales ( Concamin ) , dijo que el compromiso es que el incremento al minisalario sea “ muy superior al índice inflacionario ” , con el objetivo de asegurar que la recuperación del poder adquisitivo vaya dirigido a quienes menos ingresos reciban . “ La situación económica es un factor que estamos obligados a tomar en cuenta , pero contrario al pasado , de que se afirmaba que no se podía incrementar salario si no había crecimiento , este año se demostró que incrementar salarios amortigua y puede alentar , eventualmente la dinámica económica ” . La Conasami y la Concamin acordaron que de manera conjunta sus equipos técnicos profundicen en algunos estudios para identificar por regiones y ramas de actividad industrial , los montos aconsejables para los incrementos de salario , así como abordar el tema de equidad salarial de género , abundó Peñaloza Méndez . Refirió que los salarios mínimos acumulan una pérdida de 69 por ciento de su poder adquisitivo , tras llegar a un máximo de 77 por ciento , pero resaltó que la idea es que al cierre de ese sexenio se pueda subsanar , si no en su totalidad , por lo menos que se acerque a los niveles que registró en 1976 . Esto , precisó , dependerá en mucho de la evolución de la economía , pues la situación global es delicada y hay una franca desaceleración que se ha afianzado , pero consideró que la economía mexicana podría recuperarse , pues tiempo para concretar alianzas entre gobierno y sector privado que estimulen y apresuren inversiones . Peñaloza Méndez señaló que en el Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) se tienen registradas 176 mil personas que ganan hasta un salario mínimo , pero si nos atenemos a que hay un segmento de casi 10 millones que ganan hasta un salario mínimo . El objetivo de esta administración es mantener el proceso de recuperación del salario mínimo , y si bien se tiene un piso , que es el monto que se registró el año pasado , también hay un horizonte de largo plazo , que es llegar a una línea de bienestar familiar , luego que el año pasado se llegó a la línea de bienestar individual , recordó . “ La apuesta es al cierre de este sexenio podamos llegar al índice de bienestar familiar ” , añadió el presidente de la Conasami . Por otra parte , comentó que está en análisis la creación de una zona libre en la región Sur - Sureste del país , en la cual los trabajadores podrían percibir un ingreso diario superior al del resto del país , lo cual se definiría en noviembre próximo , para concretarse en diciembre . Esta zona libre se establecería en los municipios fronterizos de la región Sur - Sureste , donde se ubicarían el corredor transoceánico y el tren maya . ( Ntx ) Tras años de contención del poder adquisitivo del salario mínimo , este año se realizó una fijación de $176.72 para la Zona Libre de la Frontera Norte . Hemos evaluado mes a mes el impacto que el aumento ha tenido : Conasami  &&&&&1
100279 &&&&& El llamado a la IP para participar en el sector energético ; AT & T y la suerte a favor de la 4T | Columnas financieras 19 / 09 / 2019  &&&&& Capitanes , de Reforma : Tocando puertas Pues no , no hay ProFrancia , como dice el presidente Andrés Manuel López Obrador cuando se jacta de haberse ahorrado una corte de representantes del gobierno al cerrar las operaciones de promoción de ProMéxico en el exterior . Pero sí , si bien no lo hace el gobierno de Francia , sí lo hacen agencias de un centenar de gobiernos . Ahí tiene Invest Chile , Invest Shanghai , Invest India , Invest Korea , Braziüan Trade Investment , ProEcuador . Otras son Prolnversión ( Perú ) . la Agencia de Diversión y Comercio Exterior de Portugal ( AICEP ) o ICEX Exportación e Inversión de España … Son más de 100 . Están agrupadas en la Asociación Mundial de Agencias de Promoción de Inversiones ( WAIPA , en inglés ) y en su Conferencia Mundial realizada en Dubai , en noviembre de 2017 , ProMéxico fue electo como parte del comité directivo 2017 - 2019 para representar a Norteamérica . Pero no estará en la 24 Conferencia Mundial de Inversión WAIPA en Varsovia , Polonia del 7 al 8 de octubre próximos . México comenzó de nuevo la tarea . Apenas la semana pasada la Secretaría de Economía , al mando de Graciela Márquez , lanzó el Centro Internacional de Negocios y esta semana el titular de Turismo , Miguel Torrueo Marqués , anda en China comenzando el Programa Toca Puertas Coordenadas , de Enrique Quintana , en El Financiero : El llamado a la IP en el sector energético Tal vez algunos no esperaban que la secretaria de Energía , Rocío Nahle , hiciera un llamado al sector privado a que participara en el sector energético . Por mucho tiempo se creó la imagen de que el gobierno de Andrés Manuel López Obrador lo que quería era echar para atrás la reforma energética y dejar la exclusividad de la provisión de hidrocarburos y electricidad a las empresas del Estado : Pemex y CFE . Hoy , por lo menos en términos de exposición y argumentos , se ve que no es así . Activo Empresarial , de José Yuste , en Excélsior : AT & T ¿ a la venta su operación en México ? El fondo Elliott Management , fondo internacional que invirtió 3 , 200 millones de dólares para comprar el 1 . 1 % de AT & T , no está de acuerdo en mantener dos tipos de negocios : DirecTV , por el que AT & T invirtió 49 mil millones de dólares , y los negocios en América Latina , en particular la posición en México . AT & T , presidida a nivel mundial por Randall Stephenson , entró en México con la reforma en telecomunicaciones , pensando en crecer rápidamente bajo las nuevas reglas de competencia . A la fecha , AT & T México ya cuenta con más del 15 % del mercado mexicano , pero quiere crecer más rápido e , incluso en nuestro país ha solicitado subirse a la red de fibra óptica del cableado de Telmex , en lugar de hacer una propia . AT & T México ha explicado que no tiene caso la construcción de una red redundante cuando Telmex la tiene . Sin embargo , Telmex dice que AT & T debe construir la propia , tal y como lo prometió . Ricos y poderosos , de Marco Mares , en El Economista : 4T , suerte a favor El gobierno de la 4T tiene suerte . La súbita alza del precio internacional del petróleo le favorece en el balance neto . Es decir , entre lo que ingresa por la venta de petróleo crudo y lo que paga por importar gasolinas y otros petrolíferos , en la coyuntura , las finanzas públicas resultarán beneficiadas . Aunque el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador todavía no puede echar las campanas al vuelo , porque su efecto , tanto en la eventual prolongación , como en el potencial escalamiento del conflicto geopolítico — , dependerá de la definición del origen del ataque a las instalaciones de Aramco en Arabia Saudita . Es un rompecabezas que está en proceso de elaboración y en el que están involucrados Arabia Saudita , aparentemente Irán y Estados Unidos . El Contador en Excélsior : Con el objetivo de que el sistema educativo cuente con mayores herramientas para mejorar la calidad de la educación que se imparte a más de 30 millones de estudiantes , la Entidad Mexicana de Acreditación , de Jesús Cabrera , entregará hoy la primera certificación de la norma ISO 21001 : 2018 , que marca los sistemas de gestión y calidad para organizaciones educativas . El aval será para ACCM América , que dirige Luis Mauricio Cárdenas , con la cual podrán ayudar a las instituciones de educación a alcanzar beneficios como formación inclusiva y equitativa de calidad para todos , aprendizaje personalizado y respuesta efectiva a necesidades especiales , así como un modelo de mejora continua .  &&&&&1
100280 &&&&& Nueva app no es para autentificar billetes , aclara Banxico tras reportes en redes s  &&&&& El Banco de México ( Banxico ) precisó que la nueva aplicación de realidad aumentada “ BilletesMX ” no está diseñada para autenticar las piezas en circulación , pues sólo reconoce patrones de imagen y es un innovador vehículo para comunicar sus características y elementos de seguridad , para así evitar con ello que los usuarios reciban falsificaciones . El director de Emisión del Banxico , Alejandro Alegre Rabiela , dijo que a más de una semana de la puesta en circulación del nuevo billete de 200 pesos , que se dio a conocer el pasado 2 de septiembre , superó las expectativas de la institución y a la fecha lleva más de un millón de descargas . En rueda de prensa destacó que el Banxico es el cuarto banco central en el mundo después de Rusia , Suiza y Sudáfrica , y el primero en el continente americano en contar con una app de realidad aumentada para comunicar más y mejor a los usuarios las características y elementos de seguridad de los billetes . Sin embargo , Alegre Rabiela argumentó que para autentificar los billetes “ no hay una sola aplicación en el mundo que lo logre ” . Señaló que la aplicación BilletesMX tiene un sentido lúdico y fue desarrollada por el área de soportes de tecnologías de la información del propio Banxico a lo largo de ocho meses y tuvo un costo de 500 mil pesos , sobre todo por el uso de software . Esto , luego de que usuarios en redes sociales reportaron que esta app no servía para validar billetes . Ahi estan sus millones gastados en seguridad para evitar falsificar billetes de 500 pesos que barbaridad … puro gasto inútil … que no hicieron pruebas ? ? Ahora resulta que no podrán copiarse las campañas y las carrozas … Enrique Carpizo La aplicación que dió a conocer el banco de México para detectar billetes falsos NO sirve . Tal falso como la y Martha Patricia Velázquez Yo ( hace una semana ) : Wow ! Vean la tecnología que tenemos en México para identificar billetes falsos Yo ( hoy ) : ALV TODO Ibrahim Go  &&&&&1
100281 &&&&& Secretaría del Trabajo hace operativos con el IMSS y SAT para combatir outsourcing abusivo : Luisa María Alcalde  &&&&& La secretaria el Trabajo , Luisa María Alcalde , señaló que la dependencia a su cargo realiza , en conjunto con el Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) y el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , operativos para detectar a las empresas que utilizan esquemas de subcontratación abusiva . “ La subcontratación abusiva se ha elevado en los últimos 4 o 5 años . La gente ofrece su trabajo a alguien , pero en realidad le paga un tercero y al mes siguiente resulta que trabaja en otra empresa y al mes siguiente en otra … Hay toda una red para evadir al fisco y al Seguro Social . El subregistro que existe es para no pagar reparto de utilidades y evadir todo tipo de responsabilidades laborales ” , dijo en entrevista con Aristegui Noticias . ﻿ Alcalde Luján reconoció que si bien aún hace falta un debate para que la Ley Federal del Trabajo incluya el tema del outsourcing , expresó que hoy en día la ley ya tiene candados para la subcontratación y que estos no se respetan . “ Por eso este operativo que se está generando en conjunto … Es muy importante porque se nutre la propia Secretaría del Trabajo de información que tienen las otras autoridades para poder detectar en dónde están estos esquemas de subcontratación abusiva y poder llegar con los inspectores a hacer una evaluación ” , señaló . Consideró que aunque no son muchos los grupos que se dedican a esto , actualmente “ muchas empresas acuden a ellos para implementar este tipo de esquemas en sus empresas , eso es lo que hay que ir atajando porque se ha extendiendo muchísimo ” .  &&&&&1
100282 &&&&& Banxico prevé reactivación tras estancamiento de economía  &&&&& En el segundo trimestre de 2019 continuó el estancamiento de la actividad económica del país , pero se espera una reactivación durante la segunda mitad del año y en 2020 , destacó el Banco de México ( Banxico ) . El director general de Investigación Económica del Banxico , Daniel Chiquiar Cikurel , dijo que se puede esperar que haya cierta reactivación de la actividad productiva en México pues se anticipa que continuará la inversión y en la medida en que se normalicen algunos elementos de incertidumbre . “ Implícitamente , en nuestro pronóstico de crecimiento de este y del próximo año que dimos a conocer en el informe trimestral se espera una reactivación de la economía durante la segunda mitad de este año y como durante del año siguiente ” . Durante la presentación del “ Reporte sobre las economías regionales ” correspondiente a abril - junio de 2019 , sostuvo que no hay ningún motivo para modificar los pronósticos de crecimiento del Banxico , dada la información reciente . En su informe trimestral dado a conocer a finales de agosto pasado , el Banxico redujo pronóstico de crecimiento para 2019 a un rango entre 0 . 2 a 0 . 7 por ciento , desde 0 . 8 y 1 . 8 por ciento , y para el año próximo lo recortó a un intervalo de entre 1 . 5 y 2 . 5 por ciento , desde el previo de entre 1 . 7 y 2 . 7 por ciento . Chiquiar Cikurel comentó que el estancamiento actual de la economía mexicana no se había registrado desde la recesión de 2008 - 2009 , la cual se reflejó directamente en los indicadores de actividad productiva en México , los cuales cayeron en esas fechas , reflejando el estrecho vínculo que hay con la economía de Estados Unidos , que también entró en recesión . Después de ello , la economía estadounidense entró en una fase de recuperación moderada y lenta , pero positiva de una forma relativamente continua , lo que se reflejó en el comportamiento de la economía mexicana , dada la estrecha relación que hay entre ambas . Así , después de la recesión de 2008 - 2009 , la economía estuvo creciendo de una manera moderada , pero casi ininterrumpida , ya que fueron muy pocos trimestres en los cuales hubo variación negativa en México , mencionó el director general de Investigación Económica del Banxico . Explicó que es a partir de la desaceleración que ha mostrado la inversión en México , exacerbada sobre todo a finales del año pasado y lo que va de este año es que “ hemos visto un estancamiento más claro ” en la actividad económica . Así , dijo Chiquiar , desde la crisis de 2008 - 2009 la economía mexicana no había visto un estancamiento como el actual pero resaltó que , de acuerdo con las expectativas de empresarios consultados por el Banxico , sí esperan seguir invirtiendo . “ De cierta manera , a pesar de todo sí va a seguir habiendo inversión en el país , y en este contexto , en la medida que hubieran algunos elementos que se normalicen en cuanto a la incertidumbre que hemos venido viviendo , sí podríamos esperar que haya cierta reactivación de la actividad productiva ” . ( Ntx )  &&&&&1
100283 &&&&& En sexenio de Peña Nieto aumentaron 21 veces las facturas falsas : Ríos - Farjat  &&&&& Durante los últimos cinco años de la administración de Enrique Peña Nieto la falsificación de facturas aumentó 21 veces , hasta llegar a casi nueve millones de facturas falsas expedidas , denunció la jefa del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , Margarita Ríos - Farjat . En entrevista para Aristegui en Vivo , la funcionaria explicó que para que se llegara a este nivel tan crítico tenía que tener “ la anuencia de muchos poderes ” , incluyendo las altas esferas del Gobierno Federal , pero también una aceptación amplia de la sociedad en su conjunto . “ Es un contexto de evasión y de un incumplimiento a la ley monumental , una falta de solidaridad social tremenda , donde cada quien maximiza sus beneficios y nos hacemos unas ideas para justificarlo ” . Para generar un ambiente de evasión fiscal tan amplio implicó que “ todos tenían conocimiento ” , expuso la funcionaria federal . “ Había un dejar pasar , dejar hacer , y este tipo de cosas generalmente no las dejas hacer si no tienes un beneficio ” . Durante la entrevista reconoció que los montos de facturas falsificadas y de evasores de impuestos hechos públicos hasta este momento es solo una parte de un universo más amplio , ya que para que se publique es necesario seguir un proceso administrativo . “ Hay un universo afuera que no hemos podido publicar ” , sostuvo Ríos - Farjat . Las indagatorias realizadas al interior del Servicio de Administración Tributaria identificaron una relación fuerte entre el incremento en la falsificación de facturas y el uso de la Compensación Universal , un esquema mediante el cual los contribuyentes que contaban con un saldo a favor por el pago de impuestos , por ejemplo el IVA , y los compensaba para saldar el pago de otros impuestos que presentaban adeudos . El problema es que los contribuyentes solicitaban las compensaciones de forma automática sin que Hacienda pudiera fiscalizar dichas transacciones . “ Eso era un atractivo para el que deseara hacer trampa y para que el crimen organizado lavara dinero ” . Esta práctica fomentaba tanto la evasión fiscal como el lavado de dinero por parte de la delincuencia organizada , expuso la titular del SAT , quien detectó que los llamados “ factureros ” conocían tan bien el modo de operación de Hacienda , y sabían cuánto tiempo tardaría el SAT en identificar sus irregularidades , que operaban dentro de este marco de tiempo . Ríos - Farjat dijo que no ve “ con malos ojos ” , las iniciativas que buscan aumentar las penalidades para los que presentan facturas falsas , pero sí dijo estar en desacuerdo con el término “ terrorismo fiscal ” , utilizado por legisladores de oposición para describir estas acciones . “ No es terrorismo , es cumplimiento a la ley ” , sostuvo , y explicó que lo sería si no hubiera mecanismos de defensa , si no hubiera procedimientos administrativos para orientar a la gente , y si no se fueran a implementar campañas informativas como piensan hacerlo .  &&&&&1
100284 &&&&& Pemex necesitará apoyo extraordinario del gobierno ante escenario de estrés financiero : S & P  &&&&& Standard & Poor ’ s Global Ratings ( S & P ) señaló que el anuncio del gobierno de capitalizar a Petróleos Mexicanos ( Pemex ) con cinco mil millones de dólares es consistente con la visión de mantener la calificación en escala global en moneda extranjera de la empresa al mismo nivel que la nota soberana del país en moneda extranjera . Pero advirtió que la petrolera necesitará más apoyo : “ Esto se basa en nuestra expectativa de una probabilidad casi cierta de apoyo extraordinario del gobierno a la empresa , ante un escenario de estrés financiero . En nuestra opinión , Pemex tiene un rol crítico para el gobierno mexicano , tanto desde el punto de vista económico como para la ejecución de la política energética del país ” . La evaluadora asignó su calificación de emisión en escala global de BBB + a las notas senior no garantizadas de Pemex , toda vez que la transacción forma parte del programa de refinanciamiento de pasivos y no resultará en un aumento en la deuda neta de la empresa . En su tabla de definición de calificaciones crediticias , Standard & Poor ’ s explica que la calificación BBB + “ presenta parámetros de protección adecuados . Sin embargo , es más probable que condiciones económicas adversas o cambios coyunturales conduzcan al debilitamiento de la capacidad del emisor para cumplir con sus compromisos financieros sobre la obligación ” . Para ello , Pemex utilizará los recursos provenientes de la emisión para refinanciar sus vencimientos de corto plazo , puntualizó la agencia . Refirió que Pemex tiene un rol crítico para el gobierno mexicano , tanto desde el punto de vista económico como para la ejecución de la política energética del país . “ Nuestra evaluación también captura el vínculo integral entre Pemex y el gobierno que detenta la propiedad total de la empresa , y que considera la elevada participación gubernamental en todas las decisiones estratégicas ” . Este miércoles , Pemex anunció el pago y refinanciamiento de su deuda por un monto de cinco mil millones de dólares que provendrá de una capitalización del gobierno federal destinada a una reducción del saldo de la deuda de la empresa productiva del Estado . Estas notas , abundó , cuentan con la garantía que les proporciona Pemex Exploración y Producción , Pemex Transformación Industrial y Pemex Logística , que actualmente garantizan todas las notas en circulación de petrolera . La empresa mexicana considera también lanzar una oferta de canje de deuda para mejorar su perfil de vencimientos y de resultar exitoso , este intercambio sería un refinanciamiento oportunista , y no una reestructura similar a incumplimiento ( distressed restructuring ) , dado que no depende de esa transacción para mitigar riesgos de liquidez o insolvencia , argumentó en el reporte . S & P Global Ratings tampoco espera que los tenedores de bonos reciban un valor menor a la promesa de los instrumentos originales .  &&&&&1
100285 &&&&& Monreal calcula recaudación de 3 . 6 mmdp con impuesto a plataformas digitales  &&&&& El cobro de impuestos a plataformas digitales como Netflix , Amazon Prime , Apple , Youtube y Spotify , empresas trasnacionales que operan en México y no pagan Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) , alcanzaría una cifra cercana a tres mil 600 millones de pesos . El senador Ricardo Monreal Ávila , de Morena , planteó lo anterior al presentar ante el Pleno del Senado una iniciativa que reforma las leyes del IVA y la Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión , para establecer los mecanismos necesarios para que empresas extranjeras de servicios digitales audiovisuales paguen impuestos en el país . Agregó que esta propuesta , además de atender la equidad tributaria entre prestadores de servicios nacionales y extranjeros , busca que los contenidos de las plataformas digitales tengan , al menos , 30 por ciento de producción nacional . El coordinador de la fracción de Morena y presidente de la Junta de Coordinación Política ( Jucopo ) explicó que con ello no sólo se permitirá fomentar la identidad nacional y el estímulo de valores artísticos y expresiones de la cultura local , sino también fortalecer y apoyar la producción mexicana audiovisual . Expuso que las plataformas digitales como Netflix , Amazon Prime , Apple , Youtube y Spotify son trasnacionales , “ y ninguna de ellas paga impuestos en México a pesar de que obtienen ganancias cuantiosas en el país ” . Monreal explicó que no pagan impuestos porque la ley fiscal no lo contempla , por eso es que durante todos estos años no han tributado ni contribuido con el fisco en México . Consideró que se trata de una necesidad , no sólo económica sino social , legislar frente al vacío que contiene la ley en la materia . Refirió que varios países en el mundo ya han aplicado medidas para cobrar impuestos a esas empresas bajo diferentes esquemas . Afirmó que si se logra la aprobación de esta iniciativa , que fue turnada a las comisiones de Hacienda y Crédito Público y de Estudios Legislativos , Segunda , se obtendrían cerca de tres mil 600 millones de pesos . El morenista precisó que no se trata de crear un nuevo impuesto , sino que tiene qué ver con que los que obtienen ganancias en México por estas plataformas digitales paguen impuestos ya establecidos . Añadió que “ tampoco se trata de que , a partir de que el Legislativo imponga una tributación , ellos lo reflejen en sus costos . No quiere decir que el impuesto se cargue al ciudadano y al usuario . Los legisladores tenemos que encargarnos de eso , para que no le carguen al usuario el costo del impuesto que tenemos que aplicarles a esas plataformas digitales ” . Finalmente , pidió a las y los senadores “ sacar con rapidez ” esta iniciativa , con la finalidad de que se refleje en la Ley de Ingresos que se aprobará próximamente en el Senado de la República . ( Ntmx )  &&&&&1
100286 &&&&& Cabify y Beat descartan impacto por impuestos , Uber y DiDi analizan  &&&&& Luego de que la Secretaría de Hacienda planteara el cobro de impuestos a plataformas digitales en el Paquete Económico 2020 , firmas de movilidad como Cabify y Beat no esperan que el cambio impacte en sus tarifas , mientras que Uber y DiDi analizan posibles repercusiones de tal medida . En entrevista con Notimex , la directora de asuntos públicos de Cabify México , Eliana Pérez Gaffney , comentó que la propuesta no modifica tanto su panorama en el país y consideró positiva la propuesta , ya que va a emparejar las condiciones para todas las empresas de esta industria . Constituida en México desde 2012 , la compañía cumple legal y fiscalmente con sus obligaciones fiscales y de hecho , por todos los viajes realizados por la plataforma emite factura y retiene una comisión a los conductores donde se genera el IVA que pagan al Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , además de realizar sus declaraciones fiscales y pagar el ISR correspondiente , puntualizó . “ Sí vemos un tema positivo en que estamos siendo incluidos en la economía digital oficialmente , ello va a lograr formalizar , visibilizar a todo este sector , que tiene un creciente peso sobre el PIB en nuestro país y va a emparejar las condiciones para todas las empresas participantes ” . A decir de Pérez Gaffney , este cambio no tendrá un efecto a nivel precios en sus operaciones en México y refirió que desde mayo pasado se acordó hacer un piloto de las retenciones de los impuestos y de simplificar las cargas tributarias de los conductores por lo que lo que resta del año , lo que ayudará a aplicar la medida de ser aprobada . Por su parte , el director general de Beat México , Carlos Lieja , consideró que se trata de una buena medida ya que busca que todas las plataformas digitales , no solo las de movilidad , “ le entre a la aportación recaudatoria fiscal ” ; además descartó que su aplicación de traduzca en un aumento en los precios . “ Estamos nosotros participando en el programa piloto con el SAT ( para la retención de impuestos ) desde este año y estamos preparando el terreno para que el siguiente año participemos ya de manera formal , ya bajo a ley ” . Mientras que la directora de Comunicación de Uber en México , Eugenia Zurita , comentó a Notimex que el área fiscal de la empresa está en un proceso de evaluación y análisis de lo presentado por la Secretaría de Hacienda . A su vez , el director de Relaciones Públicas Didi México , Jordi Cueto , comentó en entrevista que parte del IVA es analizada por el equipo regulatorio y la de impuestos de la compañía , para ver el impacto en sus operaciones y cómo va a afectar . “ Creemos que el impacto pudiera ser mínimo , en caso de que hubiera , pero ese es el tema que se está analizando . Nosotros desde que llegamos a México hemos buscado dar mejores precios a los pasajeros y a los conductores dar una mejor tasa de servicio ” . Respecto a la retención de impuestos a sus conductores , afirmó que desde agosto se unieron al piloto , para ver cómo pueden ayudar a los conductores a cumplir con sus obligaciones fiscales , ya que los viajes actualmente pagan la contribución del gobierno , mientras que la empresa paga y cumple con toda la regulación fiscal que se les pide como firma extranjera . Ntx  &&&&&1
100287 &&&&& China afloja guerra con EU ; deja a la soya y al cerdo sin aranceles  &&&&& China anunció este viernes la exención de productos agrícolas como soya y carne de cerdo de los artículos estadunidenses a los que aplicará tarifas adicionales de 25 por ciento , una nueva distensión en el enfrentamiento comercial Beijing - Washington . La Comisión de Tarifas Aduanales del Consejo de Estado , el máximo del gobierno chino , informó su decisión este viernes , la cual fue difundida por la agencia Xinhua . Se apoya a las compañía del país asiático que compren productos agrícolas estadounidenses de acuerdo a las reglas del mercado y de la Organización Mundial de Comercio ( OMC ) , señalaron por su parte fuentes de la Comisión Nacional de Reforma y Desarrollo así como del ministerio de Comercio , agregó Xinhua . Esta decisión del gobierno del principal consumidor mundial de soya y carne de cerdo , sigue a la anunciada el pasado miércoles por el presidente estadunidense Donald Trump para retrasar por dos semanas su alza de tarifas a productos chinos , con lo que se cierra la pinza de distensiones en el enfrentamiento comercial . Las posibilidades de exportar a China productos agrícolas de alta calidad son amplias porque el tamaño de su mercado es grande , señaló el despacho de Xinhua . Agregó que Beijing tiene la esperanza de que Washington sea sincero en sus ofrecimientos , se avance en el cumplimiento de los compromisos y se creen condiciones favorables para la cooperación bilateral agrícola , añadió la agencia china de noticias . Con anterioridad China había anunciado exenciones con duración de un año para fármacos contra el cáncer , lubricantes e ingredientes de alimentos para animales , pero sin incluir bienes agrícolas . El jueves cinco de septiembre el negociador chino Liu He y el Representante Comercial estadounidense Robert Lighthizier acompañado del secretario de Comercio Steven Mnuchin , sostuvieron una conversación telefónica , en la cual acordaron reanudar sus conversaciones cara a cara a principios del próximo octubre en Washington . De acuerdo a fuentes chinas del ministerio de Comercio citadas por el sitio estadounidense CNBC , en esa conversación ambas partes acordaron hacer acciones prácticas para crear condiciones favorables a la negociación , que tendrá consultas a mediados de septiembre . Ntx  &&&&&1
100288 &&&&& Pemex coloca siete mil 500 mdd en mercados para refinanciar pasivos  &&&&& Como parte de la operación financiera anunciada el pasado miércoles , Petróleos Mexicanos ( Pemex ) colocó siete mil 500 millones de dólares en el mercado internacional , los cuales serán destinados al refinanciamiento de sus pasivos , sin representar crecimiento en los saldos de la deuda de la empresa . En un comunicado , la empresa productiva del Estado indicó que , gracias a la alta demanda por parte de los inversionistas , se logró disminuir considerablemente el costo de financiamiento anunciado en principio . “ La demanda total del libro fue de 38 mil millones de dólares , la mayor demanda registrada para una emisión de la empresa y representa una sobre suscripción de 5 . 1 veces el monto total emitido ” . La operación se dividió en un bono por mil 250 millones de dólares a siete años , con un rendimiento de 6 . 50 por ciento ; otro por tres mil 250 millones de dólares a 10 años , con un rendimiento de 6 . 85 por ciento , y el tercero por tres mil millones de dólares a 30 años , con un rendimiento de 7 . 70 por ciento . “ Esta transacción se posiciona como la más grande en la historia de la compañía y es una de las mejores recibidas por el mercado . Se contó con la participación de inversionistas de Estados Unidos , Europa , Asia , Sudamérica y Medio Oriente , principalmente ” . Pemex precisó que los agentes colocadores fueron J . P . Morgan , Goldman Sachs & Co . LLC , HSBC , Citigroup , Crédit Agricole CIB , Mizuho Securities y BofA Merrill Lynch . De acuerdo con la empresa mexicana , los resultados de la recompra y del intercambio de bonos que forman parte de la operación anunciada este miércoles se darán a conocer posteriormente , una vez que se definan las condiciones finales de dichas ofertas y conforme con los requisitos legales correspondientes . “ Petróleos Mexicanos agradece a las instituciones financieras que lo acompañaron en la colocación , así como a los inversionistas que participaron en la operación . La respuesta del mercado a esta operación fue clara : los inversionistas dan su confianza total a Pemex y a su estrategia operativa y de negocios ” , agregó . Exitoso regreso de a los mercados internacionales de capital . Hoy se realizó la colocación de 7 , 500 millones de dólares como parte de la operación de pago y refinanciamiento de su deuda anunciada el día de ayer . Petróleos Mexicanos  &&&&&1
100289 &&&&& Facturación falsa ha sido usada por narcocárteles : Ana Lilia Pérez ; terrorismo fiscal , el aplicado a Laureano Brizuela : Fabrizio Mejía  &&&&& El tema de la facturación falsa va más allá de la evasión fiscal , es un tema que tiene que ver con crimen organizado de alcance transnacional , consideró la periodista Ana Lilia Pérez al hacer un análisis de las reformas que aprobó el Senado para combatir las empresas “ fantasma ” y la facturación falsa , que rebase los 7 . 8 millones de pesos , y catalogarlos como delincuencia organizada y contra la seguridad nacional . “ El tema de la facturación falsa es uno de los ejes mediante los cuales se han construido todos estos sistemas para expoliar los recursos públicos … Estas reformas a la ley eran necesarias desde hace mucho tiempo y es parte del gran problema que se dejó crecer en el país y mediante el cual se permitió que en estos huecos y vacíos de la propia autoridad se dejará operar al crimen organizado ” . Por poner un ejemplo , recordó , este tipo de esquemas se hicieron en la Estafa Maestra , en la cual ocho universidades firmaron convenios con el gobierno federal para desviar millones de pesos . “ La facturación falsa ha sido usada por cárteles de la droga para lavado de dinero que ha trastocado las propias instituciones del Estado ” . Hasta este momento , el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) ha identificado que de 2014 a 2019 el número de “ factureras ” se multiplicó 21 veces y que la cifra de facturas falsas llegó a nueve millones . Sobre esto , Ana Lilia Pérez sostuvo que “ solo es una muestra de lo que se ha registrado , pero el tamaño del universo no lo sabemos ” . “ Lo que yo sí podría constatar es que había o ha habido proveedores del propio gobierno que han usado estos mismos mecanismos de facturación falsa para lavar dinero del narcotráfico en las propias áreas gubernamentales . Me refiero a casos específicos de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) en contratos de obra pública y a Petróleos Mexicanos ( Pemex ) que es algo que pude identificar muy ampliamente ” . Mencionó que uno de los casos más conocidos es el de las empresas de Pancho Colorado , pero señaló que este no era el único , pues “ había muchas empresas similares que lo que hacían era recibir un contrato por adjudicación directa o mediante licitaciones simuladas donde se les entregaba millonarios contratos para servicios que nunca se hacían , pero mediante este mecanismo , no solo sustraían dinero público y dinero destinado a servicios de Pemex , sino que al mismo tiempo era un mecanismo de lavado de dinero para grupos criminales ” . Por su parte , el escritor Fabrizio Mejía señaló que este tema no se refiere a un señor que administra un baño público y que no da recibos , sino a un asunto de seguridad nacional porque se está tratando de atacar algo que es lavado de dinero . “ Terrorismo es algo como lo que pasó con Laureano Brizuela en el 89 , eso es tomar a alguien al azar , por un error de su contadora , y meterlo cuatro años a la cárcel , eso es terrorismo , pero aquí estamos hablando de un límite de 8 millones de pesos de facturación falsa para ir a la cárcel , no estamos hablando de mil pesos ” . Ana Lilia Pérez consideró que en los planteamientos que han hecho los senadores no debe quedar fuera el que los sistemas de justicia y el Poder Judicial puedan diferenciar entre las personas que idearon el mecanismo y la gente que queda enredada en ese tipo de operaciones , incluso sin saberlo .  &&&&&1
100290 &&&&& Descafeinaron la ley contra factureros ; SHCP salió nuevamente al rescate de Pemex | Columnas financieras 12 / 09 / 2019  &&&&& Dinero , de Enrique Galván , en La Jornada : Descafeinaron la ley contra factureros El senador Ricardo Monreal descafeinó el paquete de reformas para tipificar la defraudación fiscal como delito cometido por el crimen organizado . Propuso que a quienes expidan facturas falsas hasta por 8 millones de pesos no aplicará la prisión preventiva oficiosa ni serán tratados como delincuentes o culpables de crimen organizado , por lo tanto no irán a prisión . En ese grupo caben millares de evasores , es un agujero grande . Ya los litigantes , los amparos y los jueces se encargarán de que ningún evasor , aunque el fraude sea mayor a 8 millones , pise la cárcel . La reforma quedó al gusto de algunos grupos empresariales y aun así la Coparmex lamentó su severidad . Coordenadas , de Enrique Quintana , en El Financiero : Es el tiempo para los ‘ farmouts ’ La Secretaría de Hacienda nuevamente salió al rescate de Pemex . Anunció la aportación de 5 mil millones de dólares al capital de la petrolera . El fondeo de estos recursos sería derivado de activos con los que ya cuenta el gobierno y no implicaría endeudamiento . Falta saber en detalle de qué fondo provienen estos recursos , que son cercanos a los 100 mil millones de pesos . Pero , además , habrá emisión de nuevos bonos que permitan una mejoría en el perfil de los vencimientos de la deuda de Pemex . Con esta estrategia lo que esencialmente obtiene la empresa es tiempo . Ricos y poderosos , de Marco Mares , en El Economista : Blindaje financiero de la 4T El gobierno de la 4T sigue sin desviaciones las premisas fundamentales de un manejo económico ortodoxo . Le ha apostado a la estabilidad macroeconómica , a mantener las finanzas públicas sanas , a no aumentar la deuda , a respetar la autonomía del Banco de México , y abatir la inflación y al libre comercio internacional . El manejo económico en lo macro se ha mantenido prácticamente sin cambios respecto del manejo que tuvieron los gobiernos previos , considerados como “ neoliberales ” . El secretario de Hacienda , Arturo Herrera , ha rechazado en los últimos días etiquetar al Paquete Económico para el 2020 como neoliberal o populista . Pero sí lo ha considerado como pragmático . Neoliberal o pragmático , lo cierto es que la percepción general es que no ha habido cambios radicales en el plano macroeconómico . La cuarta transformación , de Darío Celis , en El Financiero : Esquilma la 4T a los contribuyentes La eliminación de la compensación universal , la retención del IVA y la pérdida de libertad y bienes de un contribuyente , por cualquier error fiscal , pone a la 4T como uno de los gobiernos más agresivos de la actividad económica privada . Solo por el concepto de no devolución del IVA , el gobierno de Andrés Manuel López Obrador se queda mensualmente con 50 mil millones de pesos de los contribuyentes , y en lo que va del 2019 ( enero - agosto ) ya serían 400 mil millones de pesos , según cálculos de la Coparmex , que preside Gustavo de Hoyos . Los miembros del Consejo Coordinador Empresarial que encabeza Carlos Salazar , estiman que el gobierno federal ingresa por concepto de IVA unos 87 mil 500 millones de pesos , se queda con 50 mil millones y solo devuelve 37 mil 500 millones . Es decir , retiene casi el 60 % de lo cobrado por este concepto a los contribuyentes cumplidos . Para las pequeñas y medianas empresas es un problema de vida o muerte . Activo Empresarial , de José Yuste , en Excélsior : Herrera : sí hay estrategia para crecer El paquete presupuestal 2020 , sin duda , es responsable . Finanzas públicas sanas como premisa , alcanzar un superávit primario como objetivo , no aumentar la deuda pública total . La estabilidad está casi garantizada . El cuestionamiento viene cuando se habla del crecimiento , sobre todo a raíz de este año donde hemos tenido una desaceleración que nos llevará a crecer apenas un 0 . 6 % para 2019 . Sobre el bajo crecimiento , Arturo Herrera , secretario de Hacienda , responde con una estrategia de expansión que responde a cuatro razonamientos para poder alcanzar el rango de entre 1 . 5 % y 2 . 5 % de crecimiento para 2020 .  &&&&&1
100291 &&&&& Paquete económico 2020 podría llevar al país al “ descontrol presupuestario ” : Reyes Orona  &&&&& La suma de factores económicos como el riesgo de un estancamiento económico , una caída en la recaudación , y las nulas evidencias de ahorro público , llevan a Gabriel Reyes Orona a advertir que las finanzas públicas del país podrían encaminarse hacia un “ descontrol presupuestario ” . En un análisis del Paquete Económico 2020 , Reyes Orona no vislumbra un escenario prometedor para la hacienda pública . Durante su participación en la Mesa de Análisis de Aristegui en Vivo , el ex procurador fiscal destacó que los diagnósticos elaborados durante los primeros meses de la actual administración , que advertían que el Gobierno Federal sobreestimaba su capacidad de recaudación , se volvieron realidad . También consideró que no es posible corroborar si se lograron los ahorros que se esperaba que llegaran a través de las medidas de austeridad . “ El problema de fondo es que se nos ha venido hablando de ahorros , y estos ahorros de 500 mil millones de pesos no están en ningún lado , porque en la Ley de Ingresos debería venir una explicación de en qué se ahorró , cuánto entró a las finanzas públicas , y en qué se gastó ” . Por su parte , Alfredo Figueroa consideró que el problema es más amplio , y radica en una falta de cambio en el modelo económico del país , una continuidad del modelo neoliberal que no permite la disminución de la desigualdad social . “ Desafortunadamente no veo que podamos hablar de un crecimiento de la economía , y tampoco creo que podemos hablar de una posibilidad de enfrentar uno de los problemas más importantes del país , la desigualdad ” . El ex consejero del IFE reconoció las iniciativas para reforzar la recaudación como imponer impuestos a las plataformas digitales y el combate a evasión tributaria , sin embargo , cuestionó la capacidad del Estado para poder fiscalizar adecuadamente la tramitación de facturas falsas , con la disminución de recursos humanos y materiales que sufrió el Sistema de Administración Tributaria . “ Si eres incapaz de investigar como es debido , si estás cercenando capacidades como Estado y no tienes el suficiente personal , tus posibilidades de llegar a buen puerto son muy pocas ” .  &&&&&1
100292 &&&&& Improbable , mejorar calificación de Pemex : Moody ’ s  &&&&& Moody ’ s afirmó que es “ improbable ” una mejora en la calificación crediticia de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) debido a la perspectiva negativa para la nota soberana y a las expectativas de débil desempeño operativo de la paraestatal mexicana . La agencia dio una calificación de “ Baa3 ” , con perspectiva negativa , a las emisiones de bonos anunciadas más temprano por Pemex a 7 , 10 y 30 años . Añadió que la inyección de 5 mil millones de dólares a la petrolera por parte del gobierno para prepagar deuda está “ en línea ” con sus expectativas . anuncia una operación de pago y refinanciamiento de su deuda . La operación incluye un monto equivalente a 5 , 000 millones de dólares que provendrá de una capitalización del Gobierno Federal destinada a una reducción del saldo de la deuda de Petróleos Mexicanos Mediante un comunicado , Moody ’ s señaló que debido a que las notas crediticias de Pemex dependen en gran medida del apoyo del gobierno mexicano , un cambio en esos supuestos podría llevar incluso a bajar las calificaciones de la petrolera , cuya liquidez intrínseca sigue débil . Añadió que pese a que la paraestatal tendrá un alivio financiero con la aportación por 5 mil millones de dólares hecha por el gobierno federal , podría ser necesario apoyo adicional para cumplir con otros vencimientos de deuda . La analista soberano para México de Moody ’ s , Ariane Ortiz - Bollin , destacó el anuncio hecho este miércoles por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) en relación con la operación de manejo de pasivos de deuda de Pemex . Refirió que este incluye una aportación de capital por el equivalente a cinco mil millones de dólares , con el cual reducirá las necesidades de financiamiento en el corto plazo de Pemex y es consistente con la expectativa de la agencia evaluadora de alto apoyo del gobierno para la empresa petrolera . ( Con información de Ntx . )  &&&&&1
200293 &&&&& Finanzas  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO . - La moneda y la Bolsa de México se hundieron el lunes arrastradas por una ola global de aversión al riesgo después de que China dejó caer al yuan en respuesta a la última amenaza arancelaria del presidente estadounidense , Donald Trump . Trump agitó a los mercados la semana pasada al amenazar con imponer aranceles adicionales a las importaciones chinas , abandonando así una breve tregua en la disputa comercial entre las dos mayores economías del mundo . Trump agitó a los mercados la semana pasada al amenazar con imponer aranceles adicionales a las importaciones chinas , abandonando así una breve tregua en la disputa comercial entre las dos mayores economías del mundo . El referencial índice S & P / BMV IPC , integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado , perdió un 1 . 20 % a 39 , 496 . 36 puntos , en su quinta jornada consecutiva a la baja . Los títulos del gigante de las telecomunicaciones América Móvil encabezaron el retroceso , con un 1 . 81 % menos a 12 . 99 pesos , seguidos por los de la embotelladora y minorista FEMSA , que perdieron un 1 . 50 % a 168 . 57 pesos . En las últimas cinco sesiones , la bolsa acumula una caída del 4 . 31 % . El peso cotizaba en 19 . 6133 por dólar a las 2028GMT , con una depreciación del 1 . 63 % frente al precio de referencia de Reuters del viernes . Previamente , la moneda llegó ceder más de un 1 . 94 % a19 . 6735 unidades , su menor nivel desde principios de junio . El peso hilaba su séptima jornada consecutiva de pérdidas con una caída acumulada del 3 . 15 % . En el mercado de deuda , el rendimiento del bono a 10 años retrocedió un punto base a 7 . 43 % , mientras que la tasa a 20 años descendió dos , a 7 . 81 % .  &&&&&1
200294 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - La producción nacional de trigo panificable alcanzará un millón 422 mil toneladas durante el ciclo otoño - invierno 2018 - 2019 , lo que representará un crecimiento de 15 . 6 por ciento con respecto al mismo ciclo anterior . En su reporte mensual del Tablero Agroalimentario de Productos Básicos y Estratégicos , la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural ( Sader ) señaló que Sonora encabeza la producción con 407 mil toneladas , es decir , 29 por ciento más en relación con el periodo pasado . En su reporte mensual del Tablero Agroalimentario de Productos Básicos y Estratégicos , la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural ( Sader ) señaló que Sonora encabeza la producción con 407 mil toneladas , es decir , 29 por ciento más en relación con el periodo pasado . La entidad es seguida de Guanajuato , con 276 mil toneladas ; Sinaloa , con 182 mil , y Michoacán , con 179 mil , expuso la dependencia a cargo de Víctor Villalobos Arámbula . En el esquema de Agricultura por Contrato del ciclo otoño invierno 2018 - 2019 se registraron 791 mil toneladas a un precio promedio de 201 dólares por tonelada . Respecto al comercio internacional , la dependencia indicó que durante el primer semestre del año se registró la importación de dos millones 162 mil toneladas , 8 . 3 por ciento menor de lo adquirido en el mismo lapso de 2018 , y el origen de este trigo fue de Estados Unidos , Canadá , Rusia y Argentina . El indicador de producción de trigo panificable es relevante , toda vez que contribuye al propósito de avanzar hacia la seguridad alimentaria en este grano básico , del que México es deficitario hasta en 75 por ciento .  &&&&&1
200295 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - A partir de su ley de Comercio y Competitividad , el gobierno de Estados Unidos concluyó que China está manipulando su moneda , por lo que el Departamento del Tesoro anunció que trabajará con el Fondo Monetario Internacional para eliminar la competencia desleal del gigante asiático . Luego de que éste lunes el yuan se depreció a niveles no registrados desde hace una década , y que rebasó la frontera de las 7 unidades frente al dólar , la reacción de la administración de Donald Trump llegó horas más tarde , y el secretario del Tesoro , Steven Mnuchin emitió la declaratoria sobre la manipulación de la moneda en Pekín . Luego de que éste lunes el yuan se depreció a niveles no registrados desde hace una década , y que rebasó la frontera de las 7 unidades frente al dólar , la reacción de la administración de Donald Trump llegó horas más tarde , y el secretario del Tesoro , Steven Mnuchin emitió la declaratoria sobre la manipulación de la moneda en Pekín . Se informó en un comunicado que la ley de Comercio y Competitividad que data de 1988 , faculta al Secretario del Tesoro a analizar las políticas cambiarias de otros países , para “ considerar si los países manipulan la tasa de cambio entre su moneda y el dólar de los Estados Unidos , con el fin de evitar ajustes efectivos en la balanza de pagos u obtener una ventaja competitiva injusta en el comercio internacional ” . Derivado de su análisis , el Secretario Mnuchin , “ hoy ha determinado que China es un manipulador de divisas ” . Como resultado de esta determinación , el Secretario Mnuchin trabajará con el Fondo Monetario Internacional “ para eliminar la ventaja competitiva injusta creada por las últimas acciones de China ” , informó el Departamento del Tesoro .  &&&&&1
200296 &&&&& Finanzas  &&&&& BOGOTÁ . - Los mercados de monedas y acciones de América Latina se desplomaron el lunes , debido a la estampida de inversores liquidando activos locales ante el recrudecimiento de la aversión global al riesgo , tras la depreciación del yuan de China . El gigante asiático dejó que su moneda se debilitara a menos de 7 unidades por dólar el lunes , tocando un mínimo de 11años , en una escalada de la guerra comercial entre Washington y Pekín . El gigante asiático dejó que su moneda se debilitara a menos de 7 unidades por dólar el lunes , tocando un mínimo de 11años , en una escalada de la guerra comercial entre Washington y Pekín . Las divisas de la región emularon el movimiento del yuan . El real brasileño se desvalorizó un 1 , 36 % y el índice de acciones Bovespa retrocedió un 2 , 05 % . El peso mexicano se hundió un 1 , 28 % , al tiempo que el referencial índice bursátil S & P / BMV IPC lo hizo en un1 , 39 % . “ Esta es una situación desafortunada que promete un enfriamiento del crecimiento global , que le da razón a las últimas revisiones a la baja de las estimaciones de organismos como el FMI ” , dijo Wilson Tovar , economista principal de la correduría Acciones y Valores , en Bogotá . El peso colombiano marcó un cierre mínimo récord de 3 . 456 unidades por dólar , con una caída intradía de 2 , 13 % , debido a que con la fortaleza global del dólar el país mostraba una mayor vulnerabilidad en las cuentas externas . El índice COLCAP cayó un 2 , 62 % . El peso chileno anotó una caída de 1 , 04 % a su mínimo nivel en más de tres años y medio frente al dólar , en tanto que el principal índice de la Bolsa de Comercio de Santiago , el IPSA , retrocedió un 2 , 32 % . En Perú , el Banco Central colocó swaps cambiarios por 1 . 200 millones de soles , la mayor operación de este tipo en más de tres años , para frenar la caída del sol que cerró con una caída de un 0 , 92 % y tocó en la sesión un mínimo de dos años y medio . El referencial selectivo de la bolsa cedió un 0 , 8 % . El peso argentino interbancario cayó un 1 , 8 % y el índice Merval del mercado bursátil lo hizo en un1 , 2 % , con el riesgo país que se disparaba 75 puntos básicos a 904 unidades , lo más alto en ocho semanas y arrastrando el desarme de carteras de activos .  &&&&&1
200297 &&&&& Finanzas  &&&&& Belfast , Irlanda del Norte . - Harland and Wolff , el astillero de Belfast que construyó el Titanic , fue puesto bajo protección por quiebra , después de que su matriz noruega cayó en bancarrota y fracasó en la búsqueda de un comprador . El astillero fue colocado a la venta el año pasado por la matriz noruega Dolphin Drilling , que se declaró en quiebra en junio . Inaugurado en 1861 , Harland and Wolff empleó a más de 30 , 000 personas en sus días de gloria durante la Segunda Guerra Mundial y sigue siendo un potente símbolo del pasado de Belfast como motor industrial del imperio británico . Actualmente , emplea a solo 130 personas , especialistas en ingeniería y marina . El astillero fue colocado a la venta el año pasado por la matriz noruega Dolphin Drilling , que se declaró en quiebra en junio . Inaugurado en 1861 , Harland and Wolff empleó a más de 30 , 000 personas en sus días de gloria durante la Segunda Guerra Mundial y sigue siendo un potente símbolo del pasado de Belfast como motor industrial del imperio británico . Actualmente , emplea a solo 130 personas , especialistas en ingeniería y marina . Si bien poner a la empresa bajo protección por quiebra pone en riesgo los empleos , no necesariamente llevaría a un cierre del astillero . Parte de sus terrenos han sido vendidos y albergan un museo dedicado al Titanic , la mayor embarcación de su tiempo que se hundió en su viaje inaugural 1912 causando la muerte de 1 , 500 personas .  &&&&&1
200298 &&&&& Finanzas  &&&&& 25 de agosto . - El presidente Donald Trump desearía haber elevado aún más los aranceles sobre productos chinos la semana pasada , dijo hoy la Casa Blanca , incluso cuando Trump indicó que no planeaba continuar con una demanda de que las empresas estadounidenses hallen la forma de salir de China . Trump levantó las cejas durante una reunión con el primer ministro británico , Boris Johnson , en la cumbre del G7 al contestar afirmativamente a las preguntas de los periodistas sobre si tenía dudas acerca de la subida de aranceles en 5 % . Trump levantó las cejas durante una reunión con el primer ministro británico , Boris Johnson , en la cumbre del G7 al contestar afirmativamente a las preguntas de los periodistas sobre si tenía dudas acerca de la subida de aranceles en 5 % . “ El presidente Trump respondió afirmativamente porque lamenta no haber aumentado más los aranceles ” , dijo en un comunicado la portavoz de la Casa Blanca , Stephanie Grisham , tratando de explicar el comentario . Trump estableció el viernes el arancel adicional sobre productos chinos específicos por unos 550 . 000 millones de dólares , horas luego de que China revelara aranceles de represalia sobre 75 . 000 millones en bienes estadounidenses . Las medidas fueron la última ronda en una guerra comercial entre las dos economías más grandes del mundo que ha dañado el crecimiento global , ha alterado a los aliados y ha aumentado los temores del mercado de que la economía mundial se hunda en una recesión . Se conoció poco después de que Trump dijera que ordenaría a las compañías estadounidenses que encontraran “ alternativas ” a China , incluyendo cerrar operaciones allí y trasladar la producción a Estados Unidos . El secretario del Tesoro Steven Mnuchin dijo que Trump podría ordenar a las empresas que salieran de China bajo la Ley de Poderes Económicos de Emergencia Internacional si declaraba una emergencia nacional . Trump indicó el domingo que no planeaba semejante medida en este momento . “ Yo podría declarar la emergencia nacional . Cuando ellos roban propiedad intelectual , entre 300 . 000 millones de dólares y 500 . 000 millones de dólares por año , y donde tenemos una pérdida total de casi 1 billón de dólares al año ( . . . ) de muchas maneras eso es una emergencia ” , sostuvo . “ No tengo planes ahora . De hecho , nos estamos llevando bastante bien con China ahora . Estamos hablando ” , dijo Trump .  &&&&&1
200299 &&&&& Finanzas  &&&&& 24 de agosto . - Reino Unido se sumó el sábado a Alemania y criticó la decisión del presidente de Francia , Emmanuel Macron , de bloquear un acuerdo comercial entre la Unión Europea y el bloque de países sudamericanos Mercosur para presionar a Brasil en medio de los incendios forestales en la Amazonia . En un sorpresivo comunicado el viernes , Macron dijo que decidió bloquear el acuerdo entre la UE y el Mercosur y acusó al presidente de Brasil , Jair Bolsonaro , de mentir al minimizar las preocupaciones sobre el cambio climático . En un sorpresivo comunicado el viernes , Macron dijo que decidió bloquear el acuerdo entre la UE y el Mercosur y acusó al presidente de Brasil , Jair Bolsonaro , de mentir al minimizar las preocupaciones sobre el cambio climático . El primer ministro británico , Boris Johnson , criticó la decisión de Macron sobre el acuerdo luego de aterrizar en el balneario francés de Biarritz para participar de una cumbre de países del G - 7 , un día después de que el despacho de la canciller alemana , Angela Merkel , hizo lo mismo en Berlín . “ Hay todo tipo de personas que darán cualquier excusa para interferir con el comercio y frustrar acuerdos comerciales y no quiero ver eso ” , dijo Johnson a periodistas .  &&&&&1
200300 &&&&& Finanzas  &&&&& 25 de agosto . - El primer ministro del Reino Unido , Boris Johnson , dijo el domingo que él y el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , estaban “ entusiasmados ” ante la idea de cerrar un tratado comercial posterior al Brexit . Sin embargo , Johnson advirtió que Estados Unidos sería un duro negociador y que él no apresuraría las conversaciones . Sin embargo , Johnson advirtió que Estados Unidos sería un duro negociador y que él no apresuraría las conversaciones . Trump prometió un gran tratado comercial con el Reino Unido para cuando abandone la Unión Europea , la cual afirmó ha sido una carga para los británicos a la hora de llegar a un buen acuerdo . Ante la delicada tarea de apaciguar a los aliados europeos sin enfurecer a Trump en la cumbre del G7 en Francia , Johnson dijo que había enormes oportunidades para las empresas británicas en el mercado estadounidense , pero insinuó que hay diferencias entre las dos partes sobre el alcance del acuerdo . Además , añadió , Washington tendría que suavizar algunas de sus políticas “ proteccionistas ” . “ Quieren tenerlo listo para dentro de un año , me encantaría tenerlo para dentro de un año , pero ese es un cronograma muy rápido ” , dijo Johnson a Sky News . Previamente , antes una reunión de los dos líderes centrada en el comercio , Trump dijo que deseaba discutir sobre grandes cifras con Johnson . “ Vamos a cerrar un acuerdo comercial muy grande , más grande de lo que jamás hemos tenido con Reino Unido ” , dijo Trump . “ En algún momento ( . . . ) dejarán de tener tener grilletes en los tobillos , porque eso es lo que tenían . ”  &&&&&1
200301 &&&&& Finanzas  &&&&& 24 de agosto . - La jefa de la Reserva Federal de Cleveland , Loretta Mester , dijo el sábado que ve “ grandes riesgos bajistas ” derivados de la creciente incertidumbre comercial , y estará viendo cómo las empresas y consumidores reaccionan antes de la próxima reunión de política monetaria del banco central de Estados Unidos . Mester , quien se opuso al recorte de tasas de interés de la Fed el mes pasado , habló un día después de que la guerra comercial entre Estados Unidos y China escaló , debido a que Pekín y Washington se aplicaron aranceles adicionales de manera recíproca y el presidente Donald Trump le pidió a las compañías de su país que salgan del gigante asiático . Mester , quien se opuso al recorte de tasas de interés de la Fed el mes pasado , habló un día después de que la guerra comercial entre Estados Unidos y China escaló , debido a que Pekín y Washington se aplicaron aranceles adicionales de manera recíproca y el presidente Donald Trump le pidió a las compañías de su país que salgan del gigante asiático . Aún está por verse si el comercio y otras decisiones políticas golpearán a una lenta economía de Estados Unidos que se espera crezca a una tasa anualizada de 2 % , dijo Mester a Reuters al margen de la conferencia anual de la Fed en Jackson Hole , Wyoming .  &&&&&1
200302 &&&&& Finanzas  &&&&& 25 de agosto . - El próximo mes de septiembre el Banco de México ( Banxico ) pondrá en circulación el segundo billete de la nueva familia , emitirá el nuevo billete de 200 pesos , con mejores medidas de seguridad . El director general de Emisión del Banxico , Alejandro Alegre Rabiela , confirmó que sigue en pie la puesta en circulación de esta denominación , la cual forma parte de la nueva familia de billetes que inició en agosto pasado con el de 500 pesos , con la imagen de Benito Juárez . El director general de Emisión del Banxico , Alejandro Alegre Rabiela , confirmó que sigue en pie la puesta en circulación de esta denominación , la cual forma parte de la nueva familia de billetes que inició en agosto pasado con el de 500 pesos , con la imagen de Benito Juárez . El nuevo billete de 200 pesos tendrá en el anverso como temática histórica a la Independencia , y las efigies de Miguel Hidalgo y José María Morelos , mientras que en el reverso se representará como patrimonio natural el ecosistema de matorrales y desiertos con el águila real y el sahuaro , en la Reserva de la Biósfera El Pinacate y Gran Desierto de Altar .  &&&&&1
200303 &&&&& Finanzas  &&&&& 25 de agosto . - Canadá y Estados Unidos elogiaron el acuerdo comercial que firmaron el pasado noviembre junto con México y enfatizaron que es el tipo de mecanismo que otras democracias están reclamando para sí . La aseveración fue hecha por el presidente estadunidense Donald Trump y el primer ministro canadiense Pierre Trudeau en su reunión bilateral de este domingo , al margen de la cumbre del Grupo de los Siete ( G7 , las naciones más industrializadas del mundo , del cuales Estados Unidos y Canadá son parte . La aseveración fue hecha por el presidente estadunidense Donald Trump y el primer ministro canadiense Pierre Trudeau en su reunión bilateral de este domingo , al margen de la cumbre del Grupo de los Siete ( G7 , las naciones más industrializadas del mundo , del cuales Estados Unidos y Canadá son parte . El jefe del gobierno canadiense hizo ver que entre los asistentes a esta cita en el balneario francés de Biarritz , hay varios procesos de negociación comercial en marcha , como los de Japón y Reino Unido , por separado , con Estados Unidos . Trudeau también se reunió con el primer ministro británico Boris Johnson , con quien abordó una agenda que entre otros temas incluye la posibilidad de un acuerdo comercial , citó la canadiense CBA . Para el primer ministro canadiense el acuerdo trilateral comercial con Estados Unidos y México es parte de sus banderas en busca de su reelección en las elecciones del próximo octubre . “ Tenemos un acuerdo que es bueno para nuestros trabajadores , bueno para nuestros ciudadanos , bueno para la clase media , y ese es el tipo de cosas que necesitamos ver más en todo el mundo ” , dijo Trudea , citado por la prensa canadiense . Por su parte el presidente Trump elogió el acuerdo comercial , que sigue al Tratado de Libre Comercio de América del Norte ( TLCAN ) al señalar que es un convenio “ muy especial ” . “ A nuestros agricultores les encanta . A los sindicatos les encanta . A los trabajadores les encanta , a los fabricantes les encanta . A todos les gusta . Creo que a la mayoría de los demócratas les gusta . Con suerte , serán votados muy pronto ” , precisó Trump . El nuevo acuerdo comercial entre los tres países fue firmado el pasado 30 de noviembre y se encuentra en proceso de ratificación por sus respectivos poderes legislativos .  &&&&&1
200304 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - La Junta de Gobierno del Banco de México ( Banxico ) decidió por mayoría disminuir en 25 puntos base el objetivo para la Tasa de Interés Interbancaria a un día a un nivel de 8 . 00 por ciento , desde su nivel máximo de 8 . 25 por ciento , por primera vez en más de cinco años . En su quinto anuncio del año sobre su decisión de política monetaria , explicó que la decisión toma en cuenta que la inflación general ha disminuido conforme a lo previsto , así como el comportamiento reciente de las curvas de rendimiento externas e internas a diferentes plazos . En su quinto anuncio del año sobre su decisión de política monetaria , explicó que la decisión toma en cuenta que la inflación general ha disminuido conforme a lo previsto , así como el comportamiento reciente de las curvas de rendimiento externas e internas a diferentes plazos . Aunque un miembro de la Junta de Gobierno votó por mantener dicho objetivo en 8 . 25 por ciento , la decisión de Banxico está en línea con la acción similar de la Reserva Federal ( Fed ) de Estados Unidos , que el pasado 31 de julio redujo sus tasas de interés por primera vez en más de 10 años , desde la crisis financiera iniciada a finales de 2008 . En México , la inflación general bajó a 3 . 78 por ciento en julio de 2019 , su menor nivel desde diciembre de 2016 , y por segundo mes se ubicó por debajo de 4 . 0 por ciento , que es el límite máximo del objetivo para todo el año , de 3 . 0 por ciento con un margen de un punto porcentual .  &&&&&1
200305 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - Durante el primer semestre de 2019 , la balanza agropecuaria y agroindustrial registró un superávit de seis mil 147 millones de dólares , superior en 28 . 4 por ciento , esto es , mil 361 millones de dólares respecto al mismo periodo del año anterior , informó la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural ( Sader ) . De enero a junio de 2019 , el valor de las exportaciones agroalimentarias de México es el más alto reportado en 27 años , subrayó . De enero a junio de 2019 , el valor de las exportaciones agroalimentarias de México es el más alto reportado en 27 años , subrayó . Precisó que durante el periodo de referencia , las exportaciones agropecuarias y agroindustriales generaron 19 mil 717 millones de dólares , lo que representa un incremento anual de 6 . 1 por ciento , respecto al mismo periodo de 2018 . Por otro lado , las importaciones agropecuarias y agroindustriales fueron 1 . 7 por ciento inferiores a las registradas en el mismo periodo del año anterior , con un monto de 13 mil 569 millones de dólares , puntualizó la dependencia federal . Detalló que las hortalizas , frutas y bebidas son los principales grupos de exportación , al concentrar el 60 por ciento de las exportaciones , con el 23 por ciento , 20 por ciento y 20 por ciento de participación , respectivamente . El grupo más dinámico fue el de las bebidas , al presentar una variación positiva de 16 . 1 por ciento respecto al mismo periodo del año anterior . Respecto a las importaciones , refirió que poco más del 50 por ciento de las ventas al exterior se concentran en cuatro grupos : cereales , con 17 por ciento ; cárnicos , 14 por ciento ; semillas y oleaginosas , 13 por ciento , y lácteos y demás productos de origen animal con ocho por ciento  &&&&&1
200306 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - El peso mexicano se depreciaba el martes por cuarta sesión consecutiva en medio de señales poco claras en torno a la guerra comercial que mantienen las dos mayores economías del mundo , mientras que la bolsa avanzaba de la mano de otras plazas emergentes . La moneda cotizaba en 19 . 9850 por dólar , con una pérdida del 0 . 26 % , o 5 . 22 centavos , frente a las 19 . 9328unidades del precio de referencia de Reuters del lunes . La moneda cotizaba en 19 . 9850 por dólar , con una pérdida del 0 . 26 % , o 5 . 22 centavos , frente a las 19 . 9328unidades del precio de referencia de Reuters del lunes . En operaciones más temprano , la divisa se depreció hasta las 20 . 05 unidades . El presidente Donald Trump dijo el lunes que funcionarios chinos buscaron a negociadores de Estados Unidos , pero el portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores de China afirmó después que no tenía conocimiento de que se haya realizado alguna llamada telefónica . El referencial índice S & P / BMV IPC , integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado , subía a las 11 . 03 hora local ( 16 . 03 GMT ) un 1 . 21 % a 40 , 566 . 87 puntos con un volumen de 68 . 9 millones de títulos negociados . La plaza local avanzaba luego de que el gobierno anunció temprano que se alcanzaron acuerdos en disputas sobre multimillonarios contratos de transporte de gas entre varias empresas y la estatal eléctrica CFE . Los papeles de la firma de infraestructura energética IEnova , una de las firmas involucradas en los acuerdos , llegó a ganar en la sesión casi un 7 % a 80 . 69 pesos , su precio más alto en dos meses . En el mercado de deuda , el rendimiento del bono a 10 añosoperaba estable en 7 . 03 % , mientras que la tasa a 20años subía un punto base a 7 . 46 % .  &&&&&1
200307 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - La CFE confirmó que el acuerdo alcanzado con las 3 empresas significa un ahorro de 4 mil 500 mdd para la CFE y garantiza el abasto de Gas Natural para la industria eléctrica . En un comunicado de prensa detalló que en la renegociación con las empresas Grupo Carso , IEnova y TC Energía , la CFE obtuvo beneficios como : tarifas transparentes en el servicio de transporte de Gas Natural , que reflejan costos reales , tarifas fijas niveladas a través del tiempo , acuerdos equilibrados sobre casos fortuitos y de fuerza mayor , y desistimiento de las partes de cualquier acción legal . En un comunicado de prensa detalló que en la renegociación con las empresas Grupo Carso , IEnova y TC Energía , la CFE obtuvo beneficios como : tarifas transparentes en el servicio de transporte de Gas Natural , que reflejan costos reales , tarifas fijas niveladas a través del tiempo , acuerdos equilibrados sobre casos fortuitos y de fuerza mayor , y desistimiento de las partes de cualquier acción legal . El acuerdo le permitirá a la CFE vender cerca de 8 , 200 millones de pies cúbicos diarios de gas natural de los cuales 63 % se destinará a las plantas generadoras de la CFE y 37 por ciento para la industria nacional . Estimó que el primer gasoducto en entrar en operación será el Texas - Tuxpan .  &&&&&1
200308 &&&&& Finanzas  &&&&& Washington . - Los precios de casas en Estados Unidos subieron en junio , pero el ritmo de la apreciación se está desacelerando , un factor que junto a la baja en las tasas de hipotecas podría impulsar al sector inmobiliario . La Agencia Federal de Financiamiento Hipotecario ( FHFA ) dijo el martes que su índice de precios de casas se incrementó a una tasa ajustada por estacionalidad de 4 . 8 por ciento en junio frente al mismo mes del año anterior . El dato siguió a un avance de 5 . 2 por ciento en mayo . La Agencia Federal de Financiamiento Hipotecario ( FHFA ) dijo el martes que su índice de precios de casas se incrementó a una tasa ajustada por estacionalidad de 4 . 8 por ciento en junio frente al mismo mes del año anterior . El dato siguió a un avance de 5 . 2 por ciento en mayo . Los precios subieron un 0 . 2 por ciento en base mensual , igualando el incremento de mayo . Durante el segundo trimestre , registraron un avance de 1 . 0 por ciento . El índice de la FHFA es calculado usando los precios de compra de casas financiadas con hipotecas vendidas o garantizadas por las compañías de financiamiento hipotecario Fannie Mae y Freddie Mac .  &&&&&1
300309 &&&&& Ramo 23 reportó el menor gasto desde el 2005 ; cayó 48 %  &&&&& , Durante el primer semestre del año , el ramo 23 Provisiones Salariales y Económicas , mejor conocido como el fondo moche o la caja negra del presupuesto , registró un gasto de 52 , 684 . 1 millones de pesos , lo que significó una reducción de 47 . 4 % en términos reales y respecto al mismo periodo del 2018 . , Es la disminución más alta que se haya registrado desde el 2005 para un periodo similar . Además , su gasto fue menor a lo que se tenía programado por 67 , 884 . 3 millones de pesos , de acuerdo con datos de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . , Si sólo se considera junio , el ramo 23 presentó una reducción anual en su gasto de 53 % , con lo que ejerció 7 , 651 millones de pesos . , Desde que inició la administración de Andrés Manuel López Obrador , este ramo se ha visto amenazado con su posible eliminación , o bien , con reducciones al gasto . A través del ramo 23 , se transfiere una gran cantidad de recursos a las arcas de los estados y municipios en fondos que carecen de reglas de operación , lo que dificulta el seguimiento de los recursos . , Ricardo Gallegos , director ejecutivo senior de finanzas públicas e infraestructura de HR Ratings , comentó que estados como Colima , Coahuila , Quintana Roo , Nayarit , Morelos , Chiapas , Michoacán , Veracruz y Baja California Sur han hecho ajustes a sus gastos para poder palear los ingresos que percibían del ramo 23 . , “ Las reducciones en el gasto de los estados las percibimos principalmente en adquisición de bienes inmuebles y servicios generales , de los cuales muchos están relacionados con obra pública y en ese rubro también vemos importantes reducciones ” , dijo en entrevista . , Indicó que , de acuerdo con el Presupuesto de Egresos de la Federación , para este año se aprobaron recursos al ramo 23 por 112 , 996 . 6 millones de pesos , lo que significó 30 . 5 % menos de lo que se le presupuestó en el 2018 . , Ante menores ingresos del ramo 23 , el especialista de HR Ratings expuso que estados como Quintana Roo , Michoacán , Ciudad de México , Sonora , Baja California , Morelos , Chiapas , Jalisco y Tamaulipas podrían requerir créditos de corto plazo y anticipo de participaciones como una medida de liquidez . , “ Los ingresos de estas entidades dependen poco más de 5 % de los recursos que perciben del ramo 23 ( . . . ) el efecto , en términos generales , es que prácticamente casi todos los estados han podido hacer ajustes en el gasto ; sin embargo , es un tema estacional , los gastos más importantes se verán en el segundo semestre ” . , Comentó que la mayoría de los estados no sólo ha dejado percibir recursos del ramo 23 , sino también recursos para convenios , los cuales sirven para que los estados puedan solicitar dinero a secretarías federales como la de Comunicaciones y Transportes , o bien , Conagua y la SEP . , Ricardo Alvarado , investigador de Mexicanos contra la Corrupción , explicó que si bien con la llegada de López Obrador a la presidencia se eliminaron algunos fondos que eran poco transparentes , como el Fondo para el Fortalecimiento Financiero , uno de los problemas que persiste es que la Secretaría de Hacienda continúa asignando recursos sin que pasen por un proceso de discusión en la Cámara de Diputados . , Por ejemplo , en el PEF 2019 , el Fondo de Capitalidad se había eliminado , pero al revisar la Cuenta Pública al segundo trimestre de este año , se observa que resurgió , al cual ya se le asignaron 2 , 590 millones de pesos , detalló . , “ El problema es justo ése , a diciembre del 2018 habían matado casi todos los fondos y de repente resurgió el Fondo de Capitalidad por decisión de la SHCP y de nadie más ; ya tiene metidos 2 , 590 millones de pesos que le van a inyectar únicamente al gobierno de la CDMX para que gaste en lo que quiera ” , expuso . , Para el politólogo del Centro de Investigación y Docencia Económicas , el problema es que siguen abiertos los caminos para que la SHCP disponga de los recursos de manera discrecional , lo que puede provocar actos de corrupción , en el sentido de que se amplía la posibilidad de más discrecionalidad de los recursos y se reduce la posibilidad de rendición de cuentas . , Gallegos coincidió en que uno de los temas que se deben arreglar en el ramo 23 es la asignación de los recursos a las arcas de gobiernos locales . ,  &&&&&1
300310 &&&&& Indicadores cíclicos muestran difícil un repunte de la economía  &&&&& , La economía mexicana muestra aún señales de pérdida de dinamismo , lo cual difícilmente se revierta en los siguientes meses , de acuerdo con los resultados del Sistema de Indicadores Cíclicos , realizado por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . , El Indicador Adelantado , el cual busca anticipar los puntos de cambio , se ubicó en junio en 100 . 22 puntos , su mejor nivel desde noviembre del 2018 , cuando registró 100 . 26 puntos . , No obstante , el avance que registró este indicador fue marginal , de apenas 0 . 01 puntos . Desde enero , el avance es de 0 . 03 puntos . , “ El Indicador Adelantado está estancado . Si bien se mantiene por arriba de su tendencia a largo plazo — 100 puntos — no ha mostrado grandes variaciones . Lo que nos dice es que se complica pensar en una recuperación económica en los próximos meses . Es probable que la actividad económica se siga desacelerando y no hay señales claras de una recuperación ” , explicó James Salazar , subdirector de Análisis Económico de CIBanco . , Al interior de este indicador se puede observar que tres de sus seis componentes mostraron retrocesos , mientras que el que se refiere al tipo de cambio entre México y Estados Unidos se mostró sin variaciones . , El Indicador de Confianza Empresarial que se refiere al momento adecuado para invertir mostró su tercer mes consecutivo de variaciones negativas , con un retroceso de 0 . 20 puntos . Por su parte , la tasa de interés interbancaria retrocedió 0 . 12 puntos y la tendencia del empleo en las manufacturas 0 . 05 puntos . , Los únicos dos componentes que registraron avances en junio fue el Índice S & amp ; P 500 y el IPC de la Bolsa Mexicana de Valores , con 0 . 13 y 0 . 03 puntos , respectivamente . , En lo que se refiere al Indicador Coincidente , el cual refleja el estado general de la economía , éste registró 12 meses consecutivos de deterioro en mayo al ubicarse en 99 . 22 puntos , 0 . 09 puntos por debajo de donde se ubicó en el mes previo . Además , sumó ocho meses consecutivos por debajo de su tendencia a largo plazo , que es de 100 puntos . , Lo anterior , indicó James Salazar , confirma la pérdida de dinamismo de la economía mexicana , una constante desde el primer trimestre del año y que , de seguir con la tendencia , se podrían registrar tasas negativas en el Producto Interno Bruto en el segundo semestre . , “ En su estimación de mayo , el Indicador Coincidente reitera y profundiza la señal de menor crecimiento económico indicada el mes anterior ” , refirió por su parte Julio Santaella , presidente del Inegi , en su cuenta de Twitter . , Cuatro de sus seis componentes registraron retrocesos en mayo . El Indicador de la Actividad Industrial mostró la mayor disminución , con 0 . 16 puntos , seguido del Indicador Global de la Actividad Económica , con 0 . 14 puntos ; las importaciones totales , con 0 . 10 puntos ; y los asegurados trabajadores registrados en el IMSS , con 0 . 08 puntos . , En tanto , la Tasa de Desocupación Urbana registró un avance de 0 . 09 puntos , mientras que el Índice de Ingresos por Suministro de Bienes y Servicios al por menor aumentó 0 . 08 puntos . , “ Necesitaríamos ver un rebote en el Indicador Adelantado y eso nos haría pensar que , en determinado tiempo , el Indicador Coincidente dé la vuelta . No necesariamente que esté por arriba de los 100 puntos , pero sí que empiece a mostrar avances y revertir su tendencia ” , refirió el analista de CIBanco . ,  &&&&&1
300311 &&&&& Kristalina Georgieva será la candidata europea para dirigir el FMI  &&&&& , Los gobiernos de la UE designaron este viernes a la búlgara Kristalina Georgieva como su candidata para dirigir el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , tras una reñida votación que reveló profundas divisiones entre los Estados miembro . , " Georgieva es la candidata de los países europeos . Todos apoyaremos su candidatura " , afirmó el ministro francés de Finanzas , Bruno Le Maire , que había organizado la votación la víspera tras constatar que ningún candidato contaba con el apoyo necesario , un procedimiento inédito en la UE a la hora de designar al candidato para el FMI . , En la última ronda de la votación , la conservadora Georgieva , actual número 2 del Banco Mundial , se enfrentaba al socialdemócrata holandés Jeoren Dijsselbloem , expresidente del Eurogrupo . , La búlgara obtuvo el apoyo del 56 % de los países que representan al 57 % de la población de la UE , mientras que su rival recibió el del 44 % de los países , por el 43 % de la población . Así , se convirtió en candidata para suceder a Christine Lagarde , que en otoño asumirá la presidencia del Banco Central Europeo ( BCE ) . La dirección general del FMI recae tradicionalmente en un europeo . , " Es un honor ser designada candidata para el papel de director general del FMI " , reaccionó en un tuit Georgieva , que subrayó que se colocará en situación de licencia administrativa del Banco Mundial durante el proceso de nominación . , En Twitter , el holandés felicitó a Georgieva por " el resultado obtenido en la votación " y le deseó " el mayor de los éxitos " . , , , Durante el día , los otros tres candidatos se retiraron de la carrera : el finlandés Olli Rehn , la ministra española de Economía , Nadia Calviño , y el actual presidente del Eurogrupo , el portugués Mario Centeno . , " La historia no ha terminado esta noche " con este resultado , aseguró a la AFP una fuente próxima al dosier , pues la candidata europea todavía debe obtener una derogación del Fondo Monetario Internacional , cuyas reglas estipulan que el director general no puede tener más de 65 años al ser designado . , Sin embargo , la búlgara cumplirá los 66 años en agosto , antes de que los países del FMI elijan a su presidente , para el 4 de octubre . " Así que se necesitaría que los otros países hagan una excepción para ella , lo que no está ganado " , advirtieron fuentes próximas al caso . , Según una de esas fuentes , el secretario del Tesoro estadounidense , Steven Mnuchin , habría prometido apoyar esta excepción . , El procedimiento reveló también las profundas divisiones dentro de la UE entre los países del Norte y los del Sur , que no eran partidarios de Dijsselbloem a causa de las polémicas declaraciones que hizo hace dos años , cuando acusó a los países mediterráneos de despilfarrar su dinero en " alcohol " y en " mujeres " . , Además , Berlín apoyaba a Dijsselbloem y Francia a Georgieva , explicó una de las fuentes . , Al final , los europeos se decantaron por la candidata de los países del Este , que todavía no habían obtenido ningún puesto importante tras las elecciones europeas , pues Francia se quedó con la presidencia del BCE ; Alemania , con la de la Comisión e Italia , con la del Parlamento . , " Su candidatura no tiene el apoyo de todos y el consenso se obtuvo a la fuerza . Esto puede incitar a otros pretendientes a lanzarse " , avisó una fuente consultada por la AFP . , Ésta citó al actual gobernador del Banco de Inglaterra ( BoE ) , Mark Carney , que tiene la triple nacionalidad británica , canadiense e irlandesa , quien " cuenta con una buena red dentro del FMI " y cuyo nombre circulaba en un principio entre los de los candidatos . , Desde su creación , en 1944 , el FMI siempre ha tenido un director europeo , en tanto que un estadounidense siempre ha estado al frente del Banco Mundial . , No obstante , los países emergentes reclaman desde hace tiempo una mayor representación en las instituciones internacionales . , Según fuentes consultadas por la AFP , estos países podrían apoyar la candidatura del jefe del Banco de Pagos Internacionales ( BPI ) , el mexicano Agustín Carstens , expresidente del Comité monetario y financiero del FMI o , inclusive , la de su sucesor , Lesetja Kganyago , gobernador del Banco Central sudafricano . , abr  &&&&&1
300312 &&&&& Kristalina Georgieva , la candidata de Europa para sustituir a Lagarde  &&&&& , Kristalina Georgieva , directora general del Banco Mundial , aceptó la nominación de la Unión Europea para participar en el proceso de selección del director gerente número 12 del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) . , En su cuenta oficial de Twitter , explicó que ya solicitó un permiso administrativo a la Oficina de Ética del Banco Mundial para renunciar a su responsabilidad en el organismo durante el tiempo de la campaña . , Se refiere al tiempo que correrá entre la nominación oficial que realizarán los representantes de la Unión Europea en el FMI ante el Directorio Ejecutivo del Fondo y la selección , que según el órgano rector , se completará el 4 de octubre . , Sin embargo , un par de obstáculos deben librarse antes de presumir su victoria . Primero , la funcionaria tendrá 66 años de edad el día de la votación y el convenio Constitutivo del FMI , Artículo XII , es muy claro al advertir que el cargo de director gerente debe ser ocupado por un funcionario con una edad máxima de 65 años . Esto significa que los estados que nominarán a la funcionaria de Bulgaria tendrán que promover antes una reforma para modificar los estatutos . , De acuerdo con el convenio , una modificación así deberá contar con la aprobación de una mayoría entre los 189 miembros . , El segundo obstáculo : incluso entre los miembros europeos , hay división de opiniones sobre la nominación de la funcionaria de Bulgaria . , Durante la contienda previa para ocupar el cargo de director gerente , cuando los emergentes clamaron por ganar el liderazgo del Fondo y romper con la regla no escrita donde un europeo lo dirige , el gobierno de Israel intentó proponer a Stanley Fischer , exgobernador del Banco de Israel y exvicepresidente de la Reserva Federal de Estados Unidos . Sin embargo , pese a sus importantes credenciales y amplia experiencia , fue rechazado por tener 67 años . , El presidente de la Comisión Europea , Jean Claude Juncker , explicó en un comunicado oficial que la funcionaria “ cuenta con todas las calificaciones necesarias para hacer una efectiva contribución a la misión del FMI ” . Mientras el ministro de finanzas francés , Bruno Le Maire , advirtió que Georgieva tiene la experiencia y credibilidad internacional para sustituir con éxito a Lagarde . , Sin embargo , su candidatura llega sin un apoyo unánime de la misma Unión Europea . La funcionaria obtuvo 54 % de la votación de los estados miembros , en una preselección donde 44 % apoyaba a Jeroen Dijsselbloem , expresidente del Eurogrupo . , Hasta ahora , ningún otro país miembro ha formalizado la nominación de un candidato para cubrir el máximo cargo administrativo del FMI . , Sin embargo , funcionarios del sistema financiero advierten que Emiratos Árabes Unidos planea postular a Mohamed al Erian , exdirector ejecutivo del fondo de inversión PIMCO . , Kristalina Georgieva , la candidata de la Unión Europea para a sustituir a Christine Lagarde como directora gerente , nació en Sofía , Bulgaria , el 13 de agosto de 1953 . Estudió Economía Política y Sociología en la Universidad Nacional de la Economía Mundial , en su ciudad de origen , obtuvo su doctorado en Ciencias Económicas . , Georgieva salió a los reflectores mundiales tras la renuncia sorpresiva del presidente del Banco Mundial , Jim Yong Kim , al asumir el interinato del organismo , conforme lo marcan los estatutos del banco donde hasta ahora ocupa el puesto de director general . , La funcionaria se convirtió en la primera mujer presidenta interina del Banco Mundial . , Desde 1993 , ingresó al Banco Mundial como economista senior en la División de Medio Ambiente . Ahí ha desarrollado la mayor parte de su carrera hasta ahora . Un desempeño que interrumpió entre el 2010 y el 2016 , cuando se integró a la Comisión Europea , donde fue vicepresidenta de Presupuesto y Recursos Humanos . , De ganar la contienda , Georgieva será la segunda funcionaria originaria de Bulgaria al frente del FMI . Su antecesor fue el primer director gerente del Fondo , Camille Gutt ( 1946 - 1951 ) .  &&&&&1
300313 &&&&& G7 pide “ la más alta regulación ” para la Libra de Facebook  &&&&& , El proyecto de divisa virtual de Facebook , Libra , no deja indiferente a nadie . El grupo de trabajo formado por el G7 para el estudio de las llamadas stablecoins , las criptodivisas referenciadas a activos subyacentes estables ( entre los que se citan las divisas de reserva o la deuda pública de países sólidos ) , solicitó que el desarrollo de estos activos esté sujeto a los estándares de “ la más alta regulación ” . El informe definitivo estará listo en octubre . , Así lo expresó Benoît Coeuré , presidente del grupo de trabajo y del Comité de Pagos e Infraestructuras de Mercado del Banco Internacional de Pagos ( BIS , por su sigla en inglés ) . El banquero francés , que también es miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo ( BCE ) , cree que estas monedas sólo lograrán una credibilidad auténtica si se exponen a una supervisión rigurosa , como la del resto de agentes del sector financiero . , “ Hay que aplicar el concepto de mismo negocio , mismos riesgos , mismas normas ” , que indica que el acercamiento por parte de los reguladores a estos nuevos activos debe ser global , sostuvo Coeuré . “ Cualquier vacío legal o inconsistencia debe ser identificado y abordado ” , destacó . , Pero que la puesta en marcha de la Libra de Facebook y otros activos de este tipo conlleve riesgos y precise una supervisión estricta no quiere decir que las autoridades no valoren el proyecto , a diferencia de lo que ocurrió con el bitcoin , criticado por los supervisores por su volatilidad y carácter especulativo . Según asegura el grupo de trabajo del G7 , la moneda de Facebook ( y el resto de potenciales stablecoins que pudieran surgir en el futuro ) tiene potencial para alimentar la competencia en los servicios de pagos , para abaratar y hacer más rápido el envío de remesas y mejorar la inclusión financiera . , Esto resulta especialmente relevante en aquellas regiones con mayores carencias en lo que se refiere al acceso a los servicios bancarios y de pagos por parte de la ciudadanía , como los mercados en desarrollo . , “ El desarrollo de estas iniciativas destaca la necesidad de incrementar los esfuerzos públicos y privados para mejorar los sistemas de pago ya existentes ” , explicó el banquero francés . , Para el grupo de trabajo del G7 , todavía es necesario un esfuerzo significativo por parte de los desarrolladores de estas monedas , así como una mayor conexión respecto a los potenciales usuarios y las autoridades públicas . , “ Eso sólo se conseguirá si se asegura la transparencia de los procesos y se proporcionan más datos para realizar evaluaciones ” , agregó . , En la actualidad , los riesgos son mayores que las ventajas . Entre los que más preocupan a las autoridades destacan los problemas de ciberseguridad , la posibilidad de fomentar el lavado de dinero , el financiamiento del terrorismo y la evasión de impuestos . Además , temen las disrupciones sobre la estabilidad financiera , sobre la propia cadena de transmisión de la política monetaria y sobre el sistema de pagos internacional . De momento , Facebook ha paralizado el desarrollo de Libra hasta lograr la autorización pertinente .  &&&&&1
300314 &&&&& El FMI detecta riesgos del dinero electrónico  &&&&& , “ Si entran 10 euros , deben salir 10 euros ” , es la premisa que el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) busca que las autoridades adopten en sus políticas para la regulación de emisores de dinero electrónico . En este contexto , el organismo ha detectado los riesgos de esta forma de valor y los segmenta en cuatro categorías : liquidez , incumplimiento , mercado y tipo de cambio . , En el estudio El Auge del Dinero Digital , se reconoce el posicionamiento que el dinero electrónico ha tenido en la vida común de las personas ; sin embargo , destaca que esta mayor adopción puede impactar en el ecosistema bancario , en la protección al consumidor e incluso en la estabilidad financiera . , “ Los bancos sentirán presión por el dinero electrónico , pero deberían poder responder ofreciendo servicios más atractivos o productos similares , los formuladores de políticas deben estar preparados para alguna interrupción en el panorama bancario ” , se puede leer en el estudio realizado por Tobias Adrian , consejero financiero y director de Asuntos Monetarios y Mercados Financieros del FMI , y Tommaso Mancini Griffoli , subjefe de División en el Departamento de Mercados Monetarios y de Capital del mismo . , Este estudio es el primero de una serie de documentos que publicará el FMI sobre el ecosistema de tecnología financiera o fintech . “ Las formas digitales de dinero están cada vez más en las billeteras de los consumidores , así como en las mentes de los responsables políticos . El efectivo y los depósitos bancarios están luchando con el llamado dinero electrónico , valor monetario almacenado electrónicamente denominado y vinculado a una moneda como el euro o el dólar ” . , En este contexto , el organismo menciona los posibles riesgos que conlleva la mayor adopción de dinero electrónico , por ejemplo , en temas de liquidez para las empresas emisoras de esta forma de valor , pues alerta sobre posibles retrasos de estas organizaciones para liquidar operaciones . , “ El riesgo de liquidez significa que puede haber un retraso antes de que se puedan cumplir las solicitudes de rembolso . El riesgo de liquidez depende de los activos en poder del emisor del dinero electrónico ” , detalla el análisis . , Asimismo , se menciona un riesgo de mercado , donde plantea un escenario de grandes pérdidas para los emisores de dinero electrónico , mismas que pudieran poner en riesgo los rembolsos para sus clientes . , El análisis añade que otro riesgo está en la paridad cambiaria , mismo que se mantiene por el involucramiento de una o más monedas distintas a la moneda donde se crea la cuenta . , Un riesgo más que el análisis indica es respecto al incumplimiento que los emisores de dinero puedan tener con sus acreedores y así exponer los fondos de sus clientes para que otras empresas puedan hacerse de ellos , con motivo del no pago del emisor original . El informe destaca que para minimizar la exposición a estos riesgos y así maximizar la estabilidad del valor de su moneda electrónica , los emisores tienen varias opciones , por ejemplo , invertir en activos seguros y líquidos . , “ Deben de contener la creación de dinero electrónico para que siempre sea menor o igual al valor de los fondos recibidos por parte del cliente ” , informa el reporte y añade que estas empresas deben de contar con el suficiente capital para compensar pérdidas y garantizar la redención total de fondos de los clientes ; sin embargo , señala , que esto deberá de ser exigido por los actores regulatorios . , Empresas como Alipay , Paypal , WeChat Pay , Zelle son marcas que se han posicionado rápidamente en distintos mercados como organizaciones predominantes emisoras de dinero electrónico . , En este contexto , el análisis alerta sobre la aparición de nuevos monopolios de dinero electrónico que dificulten la entrada de nuevas empresas a este mercado . “ Los emisores de dinero electrónico pueden ser monopolios naturales debido a los fuertes efectos que estimulan su adopción , sus grandes costos fijos necesarios para realizar operaciones a escala y los beneficios exponenciales del acceso a los datos ” .  &&&&&1
300315 &&&&& Desempleo en EU de 3 . 7 % , sin cambio en julio  &&&&& , La tasa de desempleo en Estados Unidos se mantuvo en 3 . 7 % en julio , igual que en junio , cerca de los niveles más bajos en medio siglo y en un mes en el que la economía añadió 164 , 000 puestos de trabajo , informó el viernes el gobierno . , El informe del Departamento de Trabajo muestra que la creación de empleos estuvo levemente por debajo de las expectativas de los analistas , que habían anticipado 171 , 000 nuevos puestos de trabajo , aunque la economía estadounidense continúa en niveles próximos al pleno empleo . , El promedio de creación de empleos en tres meses fue de 140 , 000 puestos de trabajo , el más bajo en casi dos años , un dato que algunos analistas ven como una señal de que se está registrando una disminución gradual en la creación de empleos y otros lo han considerado una señal de que la actividad económica va perdiendo ímpetu . , La semana pasada , por primera vez en casi una década , la Reserva Federal bajó la tasa de interés de referencia , una medida que el presidente Donald Trump consideró insuficiente cuando la economía de Estados Unidos está cumpliendo su décimo año de crecimiento ininterrumpido . Al término de la reunión del Comité de Mercado Abierto de la Fed , el presidente de la institución Jerome Powell , indicó que el banco central observa cuidadosamente los acontecimientos en el comercio internacional . , El informe del Departamento de Trabajo fue seguido por bajas en los mercados financieros con una caída de 0 . 83 % en el índice Dow Jones , una de 0 . 99 % en el índice Standard & amp ; Poor , y una de 1 . 6 % en NASDAQ . Los índices S & amp ; P y Dow Jones han bajado más de 2 . 5 % esta semana , pero a ello se han sumado factores como el recrudecimiento de la guerra comercial con China . , Trump anunció el jueves que impondrá a partir del 1 de septiembre nuevos aranceles de 10 % a productos de exportación chinos valorados en 300 , 000 millones de dólares , con lo que cubrirá la totalidad de las importaciones del gigante asiático al país , un asunto que mantiene aparentemente más preocupados a los inversionistas . El informe señaló que el salario medio subió en julio en 8 centavos de dólar , o 0 . 3 % , hasta 27 . 98 dólares . , En los últimos 12 meses , los sueldos se han incrementado 3 . 2 % , comparados con 3 . 1 % en los 12 meses hasta junio . El promedio de horas trabajadas por semana bajó en 0 . 1 horas para situarse en 34 . 3 horas , debido principalmente a una disminución en la actividad fabril . , El sector de servicios encabezó la adición de puestos de trabajo , con 31 , 000 nuevos empleos , seguido por las actividades en el cuidado de la salud , que sumaron 30 , 000 nuevos empleados . El sector fabril creó 16 , 000 empleos , y muchas firmas han reducido las horas de trabajo a su nivel más bajo desde el 2011 . , Unos 9 , 500 de esos nuevos empleos ocurrieron principalmente en la industria de vehículos automotores y sus parte , un resultado del optimismo de los consumidores y un reflejo del aumento de los sueldos . Las industrias de maquinarias y siderurgia , que dependen más de las exportaciones y son más afectadas por la agresiva política de comercio exterior de Trump , perdieron 5 , 000 puestos de trabajo el mes pasado y no han tenido crecimiento de sus negocios prácticamente en un año . , La tasa de participación en la fuerza laboral , es decir , la proporción de estadounidenses que se encuentran empleados o buscando empleo , mejoró levemente hasta 63 % , una décima por encima de junio . Julio ha sido el mes número 106 en el cual el índice de desempleo se ha mantenido en su nivel más bajo en medio siglo , señalando la racha más larga de bonanza en el mercado laboral de que se tiene constancia . ( Con información de Agencias )  &&&&&1
300316 &&&&& PAN pedirá explicar en qué se usarán los recursos del FEIP  &&&&& , El coordinador de diputados del PAN Juan Carlos Romero Hicks anunció que su bancada buscará citar a funcionarios de la Secretaría de Hacienda para que expliquen en qué se utilizarán los 121 , 000 millones de pesos del Fondo de Estabilización de Ingresos Presupuestarios . , El diputado mencionó que se buscará que los funcionarios expliquen “ cómo ” y “ adónde ” se destinarán los recursos del Fondo de Estabilización que se anunciaron como parte de la estrategia para estabilizar el gasto público en México . , “ A los funcionarios hacendarios les recordamos que en el país traemos una caída de 21 % en la producción de bienes de capital . , “ El sector industrial , de acuerdo con el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) , trae una contracción de 1 . 8 % con relación al primer trimestre del año anterior . Las actividades primarias cayeron 3 . 4 % ” , sostuvo . , El coordinador del PAN añadió , mediante una nota de prensa , que no está de acuerdo con el entusiasmo mostrado por el presidente tras los datos que confirmaron un crecimiento para el segundo trimestre del año de 0 . 1 % , con lo que se libró una recesión . , El legislador albiazul reiteró sus críticas ante las decisiones económicas de la administración de Andrés Manuel López Obrador , por lo que lo llamó a presentar un Paquete Económico para el 2020 “ realista ” pero que incentive la creación de empleos en el país . , “ Hacemos un llamado a que el gobierno federal haga los cambios necesarios con mesura y sin disparar la inflación y el tipo de cambio ; nuestro país debe estar preparado para echar mano de manera inteligente de los instrumentos necesarios que revitalicen los sectores detonantes de inversión y empleo ” , dijo . , Asimismo , Romero Hicks indicó que el PAN se mantendrá como oposición y contrapeso de las decisiones tomadas por el Ejecutivo federal , el cual concluyó que “ vive en constante conflicto : un día regaña a un grupo de la sociedad , y otro , insulta y polariza ” . , Reactivar la economía “ no es una solución al problema de estancamiento económico ” , ni será ningún otro paquete que derive del gasto público ; la verdadera solución está en la certidumbre para la inversión privada , sostuvo el sector empresarial . , “ La clave para reactivar el crecimiento es cómo estimular positivamente dichas decisiones privadas . Se ha insistido una y otra vez en que para ello se requiere de decisiones de política económica con solidez que sean convincentes y provean de certidumbre , acompañadas de una narrativa congruente de parte de la autoridad . Es indispensable que el gobierno tome esa ruta con determinación ” , advirtió el Centro de Estudios Económicos del Sector Privado ( CEESP ) . , En su análisis semanal , el organismo privado aglutinado en el CCE indicó que ante las consecuencias de un estancamiento económico prolongado , sería muy importante que el gobierno justificara la rentabilidad económica y social de sus prioridades emblemáticas . , Por el lado de las inversiones públicas , mediante las evaluaciones de costo beneficio social que manda la Ley de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria y , por el lado de los programas sociales , mediante objetivos y reglas de operación y padrones claros y transparentes , y con evaluaciones de impacto independientes , rigurosas y regulares . ( Con información de Lilia González )  &&&&&1
300317 &&&&& Piden no sobrestimar ingresos en Paquete Económico 2020  &&&&& , En el Paquete Económico del 2020 que se presente el próximo 8 de septiembre es necesario que no se estimen ingresos mayores a los que realmente se tendrán , pues ello implicaría volver a utilizar los recursos del Fondo de Estabilización de los Ingresos Presupuestarios ( FEIP ) , comentaron expertos . , “ Cuando se entregó el Paquete Económico del 2019 , las autoridades hacendarias estaban seguras de que lograrían los niveles de recaudación e ingresos petroleros ; algunos comentaron que fueron optimistas , ahora anuncian que van a usar el FEIP porque los ingresos serán menores ” , expuso Héctor Villarreal , director general del Centro de Investigación Económica Presupuestaria ( CIEP ) . , De acuerdo con la Ley de Ingresos de la Federación ( LIF ) 2019 , para el cierre de este año se contemplaba obtener ingresos presupuestarios por un total de 5 . 83 billones de pesos . Sin embargo , ante un panorama de menores ingresos petroleros y tributarios , el gobierno sólo captará 5 . 61 billones de pesos . , En la LIF 2019 , el gobierno estimaba ingresos petroleros por 942 , 517 . 6 millones de pesos , pero prevé una reducción de 153 , 600 millones de pesos , con lo que al cierre del año tendrá 788 , 917 . 6 millones de pesos . , Con respecto a los ingresos tributarios , en la LIF 2019 se estimó que serían de 3 . 31 billones de pesos , pero en el informe de finanzas públicas del segundo trimestre plantea una recaudación de 3 . 23 billones de pesos , esto es 72 , 800 millones de pesos menos . , Las reducciones de los ingresos petroleros y los ingresos tributarios suman un total de 226 , 400 millones de pesos , de los cuales , 121 , 000 millones serán compensados por el FEIP , mientras que el resto , con más recortes al gasto . , “ Estos menores ingresos son en parte compensados con los recursos del FEIP por 121 , 000 millones de pesos . Por otro lado , se prevé una disminución en el gasto neto presupuestario para el 2019 , respecto al Presupuesto de Egresos de la Federación ( PEF ) 2019 ” , indica Hacienda en su reporte . , Villarreal consideró que si bien , se entiende que los ingresos petroleros serán menores ante la baja producción del crudo que se ha tenido , llama la atención que en el segundo reporte trimestral de la Secretaría de Hacienda también estén considerando menores ingresos tributarios . , “ La verdad los ingresos tributarios no se ven tan mal en lo que va del gobierno , pero ellos posiblemente estén considerando una mayor desaceleración económica y por ello prevén también menores ingresos tributarios ” , comentó . , Para Raymundo Tenorio , economista del Tecnológico de Monterrey , no es normal que se busquen utilizar recursos del FEIP cuando no hay una crisis económica a nivel mundial como la que se observó entre el 2008 - 2009 . , De acuerdo con la SHCP , en el 2009 , el gobierno utilizó recursos del FEIP por un total de 154 , 892 . 6 millones de pesos , es el monto más alto que se haya utilizado desde el 2001 , año en que se creó el FEIP . , “ Aquí lo que más preocupa es que se haga uso de este FEIP en ausencia de crisis , si bien hay una fuerte caída en los ingresos petroleros , no es comparable a una crisis . Estos 121 , 000 millones de pesos que se usen serán para cumplir , principalmente , con los programas sociales del gobierno ” . , James Salazar , subdirector de análisis económico de CIBanco , recordó que el FEIP administra ahorros que se generaron en años anteriores , donde se percibieron excedentes en ingresos , con lo que es normal que se utilicen para compensar el faltante de ingresos en un año presupuestario . , “ El FEIP está diseñado para eso , para que se utilice cuando tienes menores ingresos y ello te pueda ayudar a cumplir con las metas de gasto . De cierta forma , es como sucedió con el remanente de Banxico que recibió el gobierno pasado , el cual ayudó a ampliar el margen de maniobra de las finanzas públicas ” . , Salazar agregó que hasta el cierre del año se conocerá realmente cuánto podría utilizar el gobierno del FEIP , pues ante el posible avance del gasto en inversión , la economía podría mejorar y con ello los ingresos presupuestarios también mostrarían un mejor avance . , Al cierre del primer semestre , los recursos del FEIP eran por 296 , 313 . 70 millones de pesos . El gobierno contemplaría usar 41 % de este fondo , que serían los 121 , 000 millones de pesos .  &&&&&1
300318 &&&&& Confianza del consumidor disminuyó por quinto mes consecutivo  &&&&& , La confianza de los consumidores mexicanos disminuyó por quinto mes consecutivo , en julio , de acuerdo con el reporte en conjunto del Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) y el Banco de México ( Banxico ) . , En el séptimo mes del año el Indicador de la Confianza del Consumidor se ubicó en 43 . 0 puntos , lo que significó una disminución mensual de 0 . 6 puntos , con datos ajustados por estacionalidad . , En comparación con el mismo mes del año pasado , la confianza del consumidor no mostró avance o retroceso alguno . En julio del 2018 , tras el proceso electoral , el indicador empezó a mostrar avances importantes , alcanzando en febrero pasado su nivel más alto , de 48 . 6 puntos . , Estrategas de Banorte prevén que la confianza siga disminuyendo , pese a factores positivos como el comportamiento favorable de la inflación , la estabilidad del peso y el aumento al salario mínimo . , “ Creemos que el retroceso en el indicador podría estar más relacionado a la fuerte desaceleración en la actividad económica y su efecto en el ritmo de creación de empleos formales que , en conjunto con niveles elevados de incertidumbre , tanto en el frente global como local , están más que compensados por los factores mencionados ” , indicaron en su reporte . , Además , no descartaron que este entorno pueda debilitar , aún más , la aprobación del presidente Andrés Manuel López Obrador , con lo que se podría contaminar a otros componentes , como las expectativas futuras del país . “ Continuamos observando una fuerte correlación entre la confianza y la aprobación neta del presidente , sugiriendo bajas adicionales hacia adelante ” . , Cabe destacar que , a partir del próximo mes , el Banxico y el Inegi dejarán de actualizar el Índice de Confianza del Consumidor , con lo cual sólo quedará actualizado el indicador . , Al interior del reporte , se puede observar que el retroceso del indicador se debió a que sus cinco componentes registraron retrocesos durante el mes . El componente que mostró un mayor deterioro fue el que se refiere a las posibilidades de compra , las cuales disminuyeron 0 . 9 puntos frente al mes previo . Con ello , hiló también cinco meses de retrocesos . , Asimismo , la perspectiva económica del país dentro de un año cayó 0 . 8 puntos ; la situación económica en el momento actual del hogar se deterioró 0 . 6 puntos ; la situación económica actual del país disminuyó en 0 . 5 puntos , y la situación económica esperada para los miembros del hogar retrocedió 0 . 1 puntos . , “ En retrospectiva , esperábamos cierto impulso al componente del poder adquisitivo ante menores niveles de inflación , así como la relativa fortaleza del tipo de cambio en conjunto con una estacionalidad favorable asociada al periodo vacacional , lo que no se materializó ” , señaló Banorte . , “ La incertidumbre sobre el sector privado se extiende sobre la inversión y el consumo , que se mantienen más cautelosos . Esto aunado a la contracción del gasto público en sectores prioritarios que están ocasionando una desaceleración más fuerte de la actividad económica ” , refirió por su parte Invex . , Lo anterior se puede observar en los indicadores complementarios de la confianza del consumidor , de los cuales ocho de los 10 también sufrieron retrocesos en el periodo . , La posibilidad de comprar , construir o remodelar una casa en los próximos dos años cayó 2 . 2 puntos en comparación mensual , mientras que las posibilidades actuales de compra de ropa , zapatos y alimentos retrocedieron 1 . 3 puntos . , En lo que respecta a las posibilidades de salir de vacaciones disminuyeron 0 . 9 puntos ; la perspectiva de la situación del empleo retrocedió 0 . 7 puntos ; la situación económica personal actual bajó 0 . 5 puntos ; las condiciones para ahorrar en el futuro , 0 . 4 puntos ; las posibilidades actuales de ahorrar , 0 . 3 puntos , mientras que la situación económica personal actual , 0 . 2 puntos . , Tan sólo los rubros del comportamiento de precios en los siguientes 12 meses y la planeación de la compra de un auto en los siguientes dos años avanzaron 0 . 9 y 0 . 1 puntos , respectivamente . ,  &&&&&1
300319 &&&&& El reto es mantener la estabilidad y reorientar el gasto : Arturo Herrera  &&&&& , Se puede ser fiscalmente responsable y tener una conciencia social , dice Arturo Herrera cuando se le pregunta por una definición de la Secretaría de Hacienda en la 4T : los cambios más importantes que queremos impulsar tienen que ver con la orientación del gasto y la forma de entender la estabilidad macroeconómica : ésta es un medio para conseguir objetivos más altos , no un fin en sí mismo . , En el primer trienio , dice , se está tratando de mejorar la administración tributaria , haciendo más eficiente la recaudación y el gasto . Posteriormente se hablaría de una reforma tributaria , pero detalla que lo primero que se tiene que plantear es tener una política fiscal contracíclica , tema que se puede discutir desde ahora con los diferentes actores , pero aclara que éste no es el momento de pasarla . , El funcionario recibe a El Economista en sus oficinas de Plaza Inn . Es viernes , el presidente está de gira y Arturo Herrera aprovecha para acercarse al sur de la ciudad y así reunirse con las autoridades de la CNVB o de Nafin , que también tienen oficinas en este complejo . , Desde aquí , dice , está tratando de tejer relaciones constructivas a través de cinco ejes distintos : El Congreso , el Banco de México , los organismos financieros internacionales , las agencias calificadoras y con el resto del gabinete , pues reconoce que le tocó asumir el cargo en momentos en que su antecesor , el exsecretario Urzúa , hizo “ referencias ” a distintos miembros del gobierno y , sin entrar en polémicas , Herrera dice que él busca “ no alimentar posibles heridas que hubieran existido ” . , Sostiene que la Secretaría tiene muchas responsabilidades , pero ante todo tiene que asegurarse de que hay recursos suficientes y que se distribuyen de una forma justa entre todas las secretarías . Enfatiza que debe cumplir también con un rol poco conocido de Hacienda : evaluar el impacto de las políticas para lo cual también tiene que ser sensible a las distintas responsabilidades que tiene cada secretaría . , El objetivo del programa que anunció el lunes pasado la Secretaría de Hacienda y Crédito Público es maximizar los recursos con los que se cuenta para la segunda mitad del año en aquellos aspectos que realmente aseguren un impacto económico inmediato , como puede ser la compra de bienes duraderos a través de un crédito Fonacot o bien la de materiales para aquellos proyectos de inversión que iniciarán el 1 de enero del 2020 , pero que serán licitados durante este año , explica el secretario de Hacienda , Arturo Herrera . , Arturo Herrera afirma que el principal reto de la 4T es tener un presupuesto que atienda las grandes desigualdades del país , pero que sea fiscalmente responsable . Conseguir los objetivos en materia de finanzas públicas , sin sobreendeudar al país ; hacer un manejo sofisticado de los pasivos , y tener relaciones constructivas con las calificadoras y con organismos financieros internacionales . , Afirma que México aprendió de las crisis y ha logrado mantener finanzas públicas estables , pero reconoce que tener finanzas públicas sanas ha tenido un costo : la inversión pública ha sido la gran variable de ajuste . Eso se ha traducido en poca inversión en infraestructura en puertos , aeropuertos , escuelas y hospitales , que es lo que permite atender a la población y crecer más . Tenemos el reto de invertir más en economía desde el sector público . , El segundo reto está en el terreno fiscal . Los mexicanos contribuimos poco a los presupuestos del país y la razón es muy sencilla , durante mucho tiempo vivimos de los recursos de petróleo . No puedes depender de un ingreso que tiene tan mal humor . El petróleo lo mismo puede estar en 70 dólares que en 44 . Necesitamos fuentes de ingreso estables . , Otro reto muy importante es mejorar la profundidad del sector financiero . Un país de ingresos medios altos , como es México , tiene un nivel de profundidad relativamente bajo respecto a sus pares en la región , como Argentina , Brasil , Uruguay y Chile . Ésa es una de las razones por las que no crecemos , en la medida que los proyectos de inversión de los mexicanos tengan acceso a crédito en mejores condiciones , el país va a crecer más . , El cuarto reto es aumentar la participación de las mujeres en el mercado laboral . En México , la tasa de participación de las mujeres es de 54 % , por debajo de Brasil y Argentina , países con nivel parecido de desarrollo , pero también debajo de Perú , Bolivia , Ecuador y El Salvador . , En Hacienda , ahora tenemos una subsecretaria , la oficial mayor y la tesorera , que son cargos muy importantes , pero todavía no hemos tenido una secretaria de Hacienda . , Una reforma necesaria tiene que ver con una política fiscal contracíclica . Es el momento de empezar a discutirla , pero no es el momento para pasarla , aclara Herrera . , Lo que hoy tenemos en el Fondo de Estabilización de los Ingresos Presupuestarios ( FEIP ) , son recursos que cubren las brechas de ingresos y que pueden en determinadas circunstancias funcionar como un fondo contracíclico . , Para tener un fondo contracíclico se requerirá que hagamos un planteamiento técnicamente creíble , que sea aceptado por los principales actores económicos y financieros y que el Congreso se sienta cómodo . , Una de las primeras razones por las que se utilizan los recursos del FEIP es porque no se cumpla con la meta de ingresos fiscales . Esto puede ser porque se hicieron estimaciones demasiado optimistas o bien porque podría cubrir una desaceleración como la de ahora . , Ése es el tema técnico , para eso estaba hecho el fondo y no tendríamos por qué espantarnos , “ es como un seguro . Se inundó la casa y el problema es que no hubiéramos tenido seguro ” . , Es un hecho que este año se utilizarán recursos del FEIP , porque así es el mandato , pero lo cierto es que se necesita un “ seguro ” mejor diseñado . Este fondo debería ser contracíclico , sobre todo con un entorno internacional tan complicado . , Quizá , para este año operará de la misma manera , pero hay algo que debe mejorar : si el año próximo , nosotros obtenemos una buena recaudación , pero resultara inferior a la esperada , porque fuimos muy optimistas en el estimado , la ley nos diría que podríamos usar los recursos del fondo . , Si se partiera de la parte macroeconómica , lo primero que vamos a ver es que está habiendo un periodo de ajustes a la baja en las tasas internacionales y nosotros también nos financiamos afuera . Estados Unidos bajó su tasa y hay un efecto . , Hay un elemento que es extraordinariamente importante , nosotros no controlamos el pleito entre Estados Unidos y China , pero sí podemos aportar para que se apruebe el T - MEC . Ahora lo que tenemos que hacer es seguir tendiendo y construyendo líneas de comunicación con los gobiernos de Estados Unidos y Canadá y con sus congresos para asegurarnos de que tienen toda la información necesaria para tomar una decisión responsable . Si nosotros logramos pasar en los próximos dos meses el nuevo Tratado de Libre Comercio , eso va a eliminar uno de los elementos más importantes de incertidumbre para México , lo resuelve en el 2019 y nos da un muchísimo mejor panorama para el 2020 . , Y finalmente parte de lo que anuncié el lunes pasado , es cómo aseguramos que hacemos un mejor uso de los recursos en el 2019 para utilizarlos en aquellas actividades que tienen un impacto económico . , Confirma que en el primer trienio del gobierno se está trabajando en mejorar la administración tributaria para más adelante pensar en hacer una reforma fiscal . Para ello se requieren cambios hacia adentro del Servicio de Administración Tributaria , pero también es necesario cerrar las lagunas fiscales . Uno de estos casos fue la compensación universal y otro se refiere a la economía digital . En este caso , los impuestos no son nuevos , sigue siendo IVA e ISR , pero tenemos que ver cómo los cobramos . , El secretario explica que está tratando de tejer relaciones constructivas con cinco entes distintos : , Uno es el Congreso , eso ya lo venía haciendo como subsecretario : “ Yo fui a presentar el Paquete Económico y la ley de ingresos y a defenderla en la Cámara Senadores . Voy a tener un diálogo abierto ” . , El segundo es el Banco de México , del que afirma : “ Tenemos una relación espléndida y ahí tengo que reconocer el liderazgo y la apertura del gobernador ” . , Del Banxico explica que tiene un mandato central , que es lograr estabilidad en el nivel de precios , pero también tiene otros mandatos : es el encargado de que el país tenga un sistema de pagos adecuado y coadyuvar en el desarrollo de los mercados financieros . , Sobre el posible doble mandato del Banxico , dice : “ Tiene un mandato de controlar la inflación y debemos permitirle que lo siga haciendo . Hay muy pocos países que pueden operar un doble mandato ( inflación y crecimiento ) , en condiciones de estabilidad ” . , De las relaciones con el gabinete . “ Yo estoy muy consciente de las circunstancias en las que tomé posesión . Mi predecesor , a quien yo quiero mucho , el exsecretario Urzúa , en algún momento de su renuncia hace referencias a desacuerdos con distintos miembros del gobierno . Lo que yo estoy tratando es asegurarme de que no alimento a posibles heridas que hubieran existido ” . , Habla de su buena relación con los organismos internacionales y con los mercados financieros , eso incluye a las calificadoras . “ la relación y el diálogo son constantes . Lo era antes , desde la subsecretaría ” . , Lo que se anunció el lunes pasado fue un programa para apoyar y reactivar la economía y está buscando tres fuentes muy claras . Lo primero : 50 , 000 millones de pesos hacia infraestructura , algunas de estas actividades son recursos que nosotros pondremos directamente a Fonadin a obras específicas . Un ejemplo es el Peribús de Guadalajara , en donde Hacienda pondrá alrededor de 2 , 200 millones de pesos , que se multiplican con la aportación del gobierno estatal , para hacer una obra que cuesta 6 , 000 millones de pesos . , La segunda de las acciones tiene que ver con la respuesta a la caída en el consumo de bienes de consumo duraderos . El Fonacot otorga crédito al consumo de los trabajadores que son los que normalmente tienen la restricción de liquidez más astringente . Como el Fonacot tiene un límite de lo que puede prestar , se le otorgaron recursos a través del Banco del Bienestar cuyo objetivo es atender básicamente la misma población , pero tenía capital subutilizado . Esto servirá para dar crédito hasta a 1 . 2 millones de trabajadores . , La última parte tiene que ver en cómo hacer que impacten este año los recursos del 2020 , porque podrá disponer de ellos hasta enero . “ Si nosotros licitamos hoy contra un recurso que vamos a tener a principios del 2020 , podemos empezar a mover la economía desde ahora . Si se va construir un puente para el gobierno y el concurso lo fallamos en septiembre , la compañía que gane puede empezar a contratar gente y comprar cemento porque ya tiene la certidumbre . Un gasto que todavía no ejercemos puede tener impacto en la economía hoy ” .  &&&&&1
300320 &&&&& Pobreza en México disminuyó marginalmente entre 2008 y 2018 : Coneval  &&&&& , El Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social ( Coneval ) presentó su medición de la pobreza en México entre el 2008 y el 2018 , en donde se puede observar , por ejemplo , que para el año pasado 16 . 8 % de la población mexicana tenía ingresos inferiores a la línea de pobreza extrema , mismo porcentaje registrado en el 2008 . , En la presentación del informe sobre pobreza el secretario ejecutivo del Coneval , José Nabor informó que 41 . 9 % de la población en el país se encontraba en situación de pobreza , mientras que para el 2008 el porcentaje fue de 44 . 4 . , En cantidad de personas significa que hasta el año pasado 52 . 4 millones de mexicanos se encontraban en situación de pobreza . , Otro dato que destacó el secretario ejecutivo del órgano evaluador de la política social fue la desigualdad que impera en México ya que el extracto de la población con mayores ingresos , es decir , el decil 10 , tiene ingresos 26 veces más altos que el extracto de la población más bajo . , En este sentido el sureste , como históricamente lo ha sido , en especial Chiapas , Guerrero y Oaxaca , es la zona del país con mayores rezagos y mayor porcentaje de población en pobreza . , Mientras que estados como Nuevo León y Coahuila son las entidades con menor porcentaje de población con carencias . , Como conclusiones Nabor refirió que fortalecer el ingreso de las familias mexicanas y el otorgamiento de seguridad social son los retos más importantes que se presentan ante el objetivo de reducir las carencias sociales de los mexicanos . , Por otra parte , el Coneval anunció que en adelante las mediciones de la pobreza del país se realizará a través del Sistema de Información y Desarrollo Social con Enfoque en Derechos Humanos en donde además de los indicadores que toma el Coneval como ingresos y gasto de las familias también se medirá el acceso que tiene la población a derechos como la educación , a una vivienda digna , a la alimentación o a la salud .  &&&&&1
300321 &&&&& Desaceleración económica dificultará que México alcance superávit primario : Fitch  &&&&& , La desaceleración económica por la que transita México dificultará que el gobierno cumpla con el objetivo de un superávit primario de 1 % para 2019 , advirtió la calificadora Fitch Ratings . , “ El paquete de medidas para impulsar la actividad económica que presentaron las autoridades , que incluye utilizar una parte del Fondo de Estabilización de los Ingresos Públicos ( FEIP ) para compensar el debilitamiento de los ingresos públicos , no será suficiente para alcanzar el objetivo de superávit primario ” , consignó la agencia . , En una nota emitida por el Director de Soberanos de Fitch , Charles Seville , explica que la desaceleración trae consigo un debilitamiento de ingresos tributarios que será adicional al menor el flujo de ingresos petroleros que ya consignó el gobierno . , Esto limita el margen de maniobra que tiene México para aplicar una política contracíclica suficiente para que al mismo tiempo se estimule a la economía en el segundo semestre , y se mantenga la “ estricta disciplina fiscal . ” , En la nota , que no implica una acción de calificación , reconocieron que el paquete de estímulo económico planteado por el Secretario de Hacienda , Arturo Herrera , evidencia la preocupación de las autoridades económicas por la desaceleración . , Sin embargo , “ el estímulo planeado por unos 485 , 000 millones de pesos , o el 2 % del PIB , consiste en gran medida en promesas para impulsar al crédito hipotecario y no indica una relajación importante en la posición fiscal ” , detalló Fitch . , Cabe recordar que anteriormente en entrevista con El Economista , el titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) explicó que el objetivo del programa que anunció el 29 de julio pasado es maximizar los recursos con los que se cuenta para la segunda mitad del año en aquellos aspectos que realmente aseguren un impacto económico inmediato , como puede ser la compra de bienes duraderos a través de un crédito Fonacot o bien la de materiales para aquellos proyectos de inversión que iniciarán el 1 de enero del 2020 , pero que serán licitados durante este año . , El escenario se complica , cuando el gobierno está preparando los Criterios Generales de Política Económica para el proyecto del Presupuesto para 2020 , que debe presentar al Congreso el 8 de septiembre , resaltan . , Estos criterios incluyen la estimación de crecimiento del PIB , previsión del tipo de cambio y supuestos del precio del petróleo , que serán base para la estimación de los Ingresos públicos con que contará el gobierno para cumplir su presupuesto , todo , en un contexto de estricta disciplina fiscal que descarta aumento de deuda ni aparición de impuestos nuevos . , La agencia aclaró que este documento es de carácter informativo y no tiene que ver con acción de calificación alguna . La nota soberana de las emisiones de México en la agencia se encuentran ahora en “ BBB ” , nivel que está dos escalones arriba del grado de inversión , tras el recorte de un notch que propinó el 26 de junio . La perspectiva es estable , lo que indica que no hay riesgos de un nuevo recorte . ,  &&&&&1
300322 &&&&& Barclays mantiene estimado de PIB para México en 0 . 5 %  &&&&& , El banco de inversiones Barclays mantiene su estimado de crecimiento para el país en 0 . 5 % para el 2019 , luego de darse a conocer el dato preliminar del Producto Interno Bruto ( PIB ) al segundo trimestre , pues prevé que la economía mexicana registrará solo un ligero repunte hacia finales del año . , El jefe de investigación Económica para América Latina de Barclays , Marco Oviedo , dijo a Notimex que hay un estancamiento en la economía que no se presentaba en el país desde el periodo 2001 - 2002 . , " Es una situación bastante novedosa en este sentido ” , pero que deriva de diversos factores tanto nacionales como externos , entre ellos una desaceleración del sector manufacturero por una caída en la demanda externa , así como la disminución en el gasto de gobierno del primer trimestre , junto a una baja en el consumo . , “ Todavía es difícil saber cuál es la bala de plata que va a solucionar todo esto , porque son una serie de factores que están jugando en distintas canchas ; por ejemplo , si el sector manufacturero se recupera en el segundo trimestre podríamos ver mejores números y sería un aliciente y estos anuncios impactan de manera importante a la actividad , pues también esperaríamos una recuperación al final del año ” . , Al destacar que el dato del PIB del segundo trimestre sorprendió por su composición , dijo que “ en promedio no cambia nuestro pronóstico , seguimos pensando que va a crecer la economía 0 . 5 % , porque la idea del pronóstico es que el estancamiento va a seguir en los siguientes trimestres " . , Anticipó en este contexto un crecimiento de 0 . 2 % para el tercer trimestre del año y de 0 . 6 % para el último trimestre del 2019 . , Al referirse que el dato del crecimiento de 0 . 1 % durante el segundo trimestre es preliminar y todavía podría tener ajustes , indicó que lo sorprendente fue que el sector industrial básicamente no creció , cuando en mayo registró una pérdida importante de 2 . 1 por ciento . , Ello , abundó , “ nos hace pensar que habrá una revisión en los datos de mayo y eso también abone a que haya una ligera estabilidad en el sector manufacturero y combinado con un tenue crecimiento del sector servicios ” . , Sobre las medidas para apoyar la economía que anunció la Secretaría de Hacienda , el especialista confió en que el sector privado lo tome como una señal positiva y mejore el ánimo de los inversionistas , “ que es la variable que ha estado estancada o más dañada por la incertidumbre de políticas de la administración presente ; en la medida en que abone al crecimiento y la confianza puede darse un impacto positivo ” . , No obstante , falta definir claramente cuáles proyectos de inversión son los relevantes , porque todavía no hay nada firme respecto a la refinería o el nuevo aeropuerto , solo por citar , “ no hay nada concreto y por eso la inversión pública está estancada ” . , Asimismo , proyectó que aunque la banca de desarrollo esté dispuesta a dar un mayor monto de financiamiento , el impacto puede ser limitado si no existe demanda por el crédito . , Respecto al Plan de Negocios de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) , Oviedo agregó que todavía es un tema sin resolver , pero confió en que con el paquete 2020 haya mayor claridad de qué es lo que va a pasar con la empresa en los siguientes trimestres , “ pero es un tema que va a seguir haciendo ruido ” .  &&&&&1
300323 &&&&& Washington pone a China en la lista de manipuladores cambiarios  &&&&& , Estados Unidos consideró oficialmente el lunes a China como país manipulador de su moneda y acusó a Pekín de debilitar el yuan mientras crece el enfrentamiento comercial entre las mayores economías mundiales . , La decisión de Washington se conoció luego que a primera hora de la jornada China dejara caer el yuan a sus menores niveles ante el dólar en casi una década , lo cual desató una andanada de criticas del presidente Donald Trump . , El secretario estadounidense del Tesoro Steven Mnuchin " determinó hoy , con el auspicio del presidente Trump , que China manipula su moneda " , dice un comunicado del Tesoro . , El presidente dijo que tomó esa decisión por considerar que Pekin no cumple los compromisos asumidos en las negociaciones para terminar la guerra arancelaria que desde hace más de un año enfrenta a ambas potencias . , La fuerte caída del yuan , de un 1 . 4 % , ocurre sólo días después de que el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , sorprendió a los mercados financieros al anunciar aranceles del 10 % a 300 , 000 millones de dólares de importaciones chinas desde el 1 de septiembre , rompiendo abruptamente una tregua de un mes . , La última vez que Estados Unidos puso a China en una lista de manipuladores de divisas fue en 1994 . , El Tesoro de Estados Unidos había designado a Taiwán y Corea del Sur como manipuladores de divisas en 1988 , cuando el Congreso promulgó la ley de revisión de tipos de cambio . , El dólar cayó a un mínimo de dos semanas frente al euro después de conocerse el comunicado del Tesoro . , Trump ha batallado por designar a China como un país manipulador de su moneda nacional pero desde que asumió en enero de 2017 , el departamento del Tesoro evitó dar ese paso . , Ahora , Mnuchin involucrará al Fondo Monetario Internacional " en eliminar las injustas ventas competitivas creadas por las últimas acciones de China " , dice el comunicado del Tesoro . , En su más reciente informe , el Tesoro mantuvo a China en la " lista de vigilancia " de países sujetos a escrutinio por sus prácticas con la moneda . , ( Con información de Reuters ) , abr  &&&&&1
300324 &&&&& Sector de servicios en EU desaceleró ritmo en julio : ISM  &&&&& , El crecimiento del sector de servicios de Estados Unidos se desaceleró en julio a su nivel más débil en tres años , ya que el temor sobre las disputas arancelarias pesó con fuerza sobre las órdenes de las empresas y el panorama para la economía en general , mostró el lunes un sondeo privado . , El Instituto de Gerencia y Abastecimiento ( ISM , por su sigla en inglés ) informó que su índice de actividad no manufacturera bajó a 53 . 7 en julio , desde 55 . 1 el mes anterior . Analistas encuestados por Reuters habían previsto una lectura de 55 . 5 para el séptimo mes . Una lectura por encima de 50 indica expansión en el sector . , El menor crecimiento en el sector de servicios , que representa más de dos tercios de la actividad económica estadounidense , se produce en momentos en que la guerra comercial entre China y Estados Unidos presiona a las fábricas . , “ Para una economía que depende tanto del sector de servicios , éste es un resultado particularmente complicado ” , dijo Ian Lyngen , jefe de Estrategias de Tasas de Interés de BMO Capital Markets , en una nota enviada a clientes . , Una medición del segmento de servicios del ISM sobre las nuevas órdenes marcó una baja a 54 . 1 el mes pasado , su menor nivel desde agosto del 2016 , desde la lectura anterior de 55 . 8 . En tanto , el barómetro sobre las nuevas órdenes de exportación descendió a 53 . 5 desde 55 . 5 en junio .  &&&&&1
300325 &&&&& Presentan iniciativa que elimina condonación  &&&&& , La Comisión Permanente del Congreso de la Unión recibió del presidente Andrés Manuel López Obrador la iniciativa de reforma constitucional para eliminar las condonaciones y exenciones de impuestos . , El Ejecutivo plantea modificar el Artículo 28 de la Constitución para evitar más quebrantos en los ingresos públicos . , “ En los Estados Unidos Mexicanos quedan prohibidos los monopolios , las prácticas monopólicas , los estancos , las condonaciones de impuestos y las exenciones de impuestos en los términos y condiciones que fijan las leyes , así como las prohibiciones a título de protección a la industria ” , se indica en el documento . , En la argumentación se expone que en los dos últimos dos sexenios se condonaron 400 , 902 millones de pesos a solo 153 , 530 contribuyentes . , Refiere que la condonación de contribuciones puede afectar el interés general de la población , pues de darse de forma desmedida a los sujetos obligados repercute en el equilibrio que debe existir entre ingresos y gasto público . , Menciona que en épocas recientes y ante catástrofes como el terremoto del 2017 y otros motivos económicos y financieros , el Ejecutivo federal hizo uso de sus atribuciones y se procedió a la condonación de impuestos con el fin de normalizar la actividad económica en regiones y sectores . , Sin embargo , en los últimos sexenios se ha distorsionado el objetivo de otorgar al contribuyente tal beneficio hasta llegar al punto de otorgar condonaciones generalizadas , prácticamente de “ forma lisa y llana , sin que exista un enfoque de política fiscal ” , dijo el mandatario . , Esa práctica ha generado quebranto en los ingresos financieros del Estado , además de un desequilibrio en la carga fiscal que recae en el conjunto de la sociedad en detrimento de los contribuyentes cumplidos , dijo .  &&&&&1
300326 &&&&& Proponen gravar más comida chatarra y tabaco ; recursos serían para salud  &&&&& , Los problemas presupuestarios que enfrenta el sector salud podrían mejorarse ajustando el Impuesto Especial sobre Productos y Servicios ( IEPS ) que se cobran en productos que dañan la salud como la comida chatarra , refrescos , tabaco y alcohol , indicaron representantes de El Poder del Consumidor y México SaludHable . , “ En 2019 , el presupuesto de salud fue de 124 , 000 millones de pesos , si se incrementan los impuestos a estos productos se tendrían más de 50 , 000 millones de pesos adicionales , es decir , más del 40 % de lo que se presupuestó en salud ” , expuso Alejandro Calvillo , presidente de El Poder del Consumidor . , En conferencia de prensa , Calvillo detalló que , si se incrementara de un peso a dos pesos el impuesto que se cobra en cada litro de las bebidas azucaradas , la recaudación pasaría de 23 , 163 millones de pesos que se tuvo en 2017 a 36 , 540 millones de pesos . , Los alimentos no básicos con alta densidad calórica , mejor conocidos como comida chatarra dejarían una recaudación de 23 , 899 millones de pesos , si se subiera el valor del impuesto del 8 % al 12 por ciento . , Con respecto al IEPS en cerveza , comentó que , si se elevara el valor del impuesto del 26 % al 35 % , la recaudación se elevaría hasta 63 , 173 millones de pesos . En otras bebidas alcohólicas , si se sube el rango de 30 - 53 % a 45 - 60 % , se obtendrían ingresos de 17 , 055 millones de pesos . , Por el tabaco , uno de los productos que más daño genera a la salud , Erick Ochoa , representante del área de control de tabaco de la coalición México SaludHable sugirió que mantenga el valor del impuesto del 160 % sobre el precio minorista , pero se debe ajustar a la inflación . , “ Actualmente se cobra un impuesto de 0 . 35 centavos por cigarro ; entonces , por cada cajetilla que tienen 20 cigarros se paga un impuesto de 7 pesos . Esto tendría que aumentar con el ajuste de inflación en alrededor de 0 . 48 centavos por cigarro , lo que sería casi 10 pesos por cajetilla ” , explicó . , De esta manera , la recaudación que se tuvo en 2017 por estos productos fue de 130 , 592 millones de pesos , pero con las propuestas mencionadas , la recaudación sería de 183 , 896 millones de pesos , es decir , un incremento de 53 , 304 millones de pesos . , Calvillo mencionó que esta propuesta ya fue entregada a la Comisión de Presupuesto y Cuenta Públicas de la Cámara de Diputados , en donde aseguró se tuvo apertura . No obstante , ven más dificultades en el Senado de la República , debido a que los legisladores se ven más influenciados por los cabilderos de la iniciativa privada . , Enfatizó que la propuesta de impuestos , aún están por debajo de lo que recomienda la Organización Mundial de la Salud . “ La recomendación es que los impuestos deben representar el 75 % del valor de los productos que generan daño a la salud . En México llegamos a estar en 69 % en 2010 y actualmente estamos en el 65 por ciento . Para llegar al 75 % , debe de haber un aumento en los impuestos de 11 pesos ” . , Remarcó que , si el actual gobierno no hace cambios en materia de ingresos para mejorar los recursos del sector salud , se tendrá una fuerte presión en las finanzas públicas del país y de las personas . , “ Son productos que son adictivos o que se asocian con problemas de autocontrol o con consumo compulsivo , es decir , cuando hablamos de impuestos a estos productos no es una discusión únicamente sobre la recaudación , sino una estrategia para reducir el consumo que genera un daño a las finanzas públicas , a la salud y a las finanzas familiares ” . , erp  &&&&&1
300327 &&&&& PIB de Alemania cae 0 . 1 % en el trimestre ante caída de exportaciones  &&&&& , La caída de las exportaciones hizo retroceder la economía alemana en el segundo trimestre , con escasas perspectivas de una recuperación pronta , ya que los fabricantes se llevaron la peor parte de una desaceleración mundial amplificada por los conflictos arancelarios y las incertidumbres en torno al Brexit . , Según datos publicados el miércoles 14 de agosto , el Producto Interior Bruto ( PIB ) cayó un 0 . 1 % intertrimestral y , en medio de una presión creciente para que el gobierno aplique medidas de estímulo a través de reformas fiscales , el ministro de Economía alemán dijo que es necesario actuar para evitar un segundo trimestre consecutivo de contracción , que llevaría al país a la recesión . , La desaceleración global , reforzada por una expansión de la producción industrial china a sus tasas más bajas en 17 años en julio , ha impactado ampliamente a la zona euro , donde datos correspondientes mostraron que el crecimiento en el segundo trimestre fue del 0 . 2 por ciento . , En este contexto , la economía germana - la mayor de Europa y tradicionalmente dependiente de las exportaciones - se ha mostrado bastante vulnerable , en medio de señales de que se está desvaneciendo el impulso que recibió gracias a un periodo sostenido de aumento de la demanda a nivel local . , " El dato del PIB de hoy marca definitivamente el final de una década dorada para la economía alemana " , dijo Carsten Brzeski , analista de ING . " Los conflictos comerciales , la incertidumbre global y el atribulado sector automotor la han puesto finalmente ( . . . ) de rodillas " . , En términos ajustados al calendario , la tasa de crecimiento anual se desaceleró al 0 . 4 % en el segundo trimestre desde el 0 . 9 % del primero , según la Oficina Federal de Estadísticas . Para 2019 en su conjunto , Berlín espera que el crecimiento caiga hasta un magro 0 . 5 % frente al 1 . 5 % del año previo . , El ministro de Economía , Peter Altmaier , dijo que las cifras son un toque de atención . " Estamos en una fase de debilidad económica , pero no estamos aún en recesión . Podemos evitarlo si adoptamos las medidas correctas " , afirmó al diario Bild . , El ministerio indicó que es poco probable que el impulso provenga del sector industrial , cuya asociación BDI se sumó al creciente coro de voces que pide al gobierno que reactive el crecimiento deshaciéndose de su regla de equilibrio presupuestario y financiando más inversiones públicas a través de la emisión de nueva deuda .  &&&&&1
300328 &&&&& Citibanamex ve recorte de tasas hasta septiembre  &&&&& , A unas horas que el Banco de México ( Banxico ) divulgue su anuncio de política monetaria , estrategas financieros se mantienen divididos sobre el inicio del ciclo de relajamiento . , Aquí en México , Citibanamex estima que no habrá recorte en la tasa de 8 . 25 % , pero advierte que la retórica del comunicado será de flexibilización , probablemente apuntando a un recorte para septiembre . , Los expertos de Citi acotaron , sin embargo , que este panorama “ no toma en cuenta los eventos macroeconómicos de las últimas semanas , los cuales en general apoyan el enfoque de una posición de “ esperar y ver ” . , En cambio , desde Toronto , en Canadá , el estratega para América Latina del bróker global Oanda , Alfonso Esparza , considera que el contexto de volatilidad en el mercado presionará a la Junta de Gobierno para dirigir en la reunión de hoy , jueves 15 de agosto , a la aplicación del primer recorte de tasas desde junio del 2014 . , Desde su perspectiva , el ajuste será de 25 puntos base , lo que dejaría el premio en 8 . 00 % , pero no descarta la probabilidad de que sea de 50 puntos de una sola vez . , “ Esperamos que el Banco de México seguirá la tendencia global de recortes , ante la presión de la incertidumbre mundial , particularmente acentuada para emergentes de América Latina , tras el resultado de la primera ronda de elecciones en Argentina ” , refiere . , Explica que hace dos semanas , ellos mismos , en Oanda , anticipaban que el Banxico dejaría sin cambio la tasa en la reunión de agosto . , Sin embargo , ante el deterioro de las condiciones , tras revertirse la curva de rendimientos del bono del Tesoro de Estados Unidos , indicando probabilidad de recesión , y al aumentar la búsqueda de refugio en activos seguros como el oro , considera que hay mayor probabilidad de un recorte de tasas . , La expectativa de Citibanamex sobre el Banxico está basada en dos índices que se originaron en las minutas y con un enfoque econométrico que identifica como índice de restricción que ayuda a cuantificar qué tan restrictiva es la perspectiva de la Junta de Gobierno en términos de acciones de política monetaria observados y potenciales . , “ Analizamos la elección de palabras y temas discutidos en las comunicaciones del Banxico en el tiempo ; encontramos que los comunicados recientes le dan un peso muy significativo a los enunciados relacionados con inflación , mientras que las referencias a la actividad económica son desproporcionadamente bajas ” . , Basándose en las últimas minutas , refieren , “ nuestro enfoque econométrico sugiere que la retórica ‘ paloma ’ ( con miras a un posible eventual relajamiento monetario ) seguirá estando presente durante la reunión de agosto , aunque un recorte en la tasa no es aún el escenario más probable ” . , El contexto en el que el Banxico divulgará su quinta decisión monetaria es de incertidumbre en el mercado ante el riesgo de que se profundice la desaceleración económica global y doméstica , inflación doméstica debajo del límite superior del objetivo de inflación permanente , de 3 % , con + / - 1 punto porcentual ; la búsqueda de rendimiento de inversionistas ante la escalada en la tensión comercial y tras el recorte de tasas de la Reserva Federal . , Previo al anuncio del Banxico , el quinto de ocho programados para este año , 12 bancos centrales han recortado sus tasas desde Asia a América , iniciando con ello un ciclo de relajamiento monetaria global con miras a estimular la economía que desacelera al confirmarse riesgos de una presión comercial mayor .  &&&&&1
300329 &&&&& Producción industrial de China creció 4 . 8 % en julio  &&&&& , La economía china se deterioró en julio más de lo esperado , incluyendo una desaceleración de la producción industrial a un mínimo de más de 17 años , debido a que la guerra comercial con Estados Unidos afectó a más empresas y consumidores . , La actividad en China ha seguido enfriándose a pesar de una batería de medidas para fomentar el crecimiento en el último año , lo que plantea interrogantes sobre si sería necesario un estímulo más rápido y contundente , incluso a riesgo de incrementar la deuda . , Después del destello de mejora de junio , los analistas afirmaron que los últimos datos eran una prueba de que la demanda cayó en todos los frentes el mes pasado , desde la producción industrial a la inversión , pasando por las ventas al por menor . , El ritmo de crecimiento de la producción industrial se desaceleró a un 4 . 8 % en julio respecto del año anterior , según datos de la Oficina Nacional de Estadística , menos que las previsiones más pesimistas de una encuesta de Reuters y su registro más flojo desde febrero de 2002 . , Los analistas habían pronosticado una desaceleración del crecimiento del 5 . 8 % desde el 6 . 3 % de junio . Washington elevó drásticamente algunos aranceles a productos chinos en mayo . , " La economía continuará desacelerándose . En algún momento , las autoridades tendrán que aumentar los estímulos para apoyar la infraestructura y las propiedades . Creo que eso podría ocurrir hacia fines de este año " , dijo Harry Hu , jefe de economía de China continental en Macquarie Group en Hong Kong . , La inversión en infraestructura , con la que Pekín ha estado contando para estabilizar la economía , también retrocedió , al igual que la inversión inmobiliaria , que ha sido un raro brote verde pese a la preocupación sobre posibles burbujas . , La producción de acero crudo cayó por segundo mes consecutivo en julio , mientras que la producción de automóviles siguió cayendo a un ritmo de dos dígitos . , El Ministerio de Industria dijo el mes pasado que el país necesitaría " arduos esfuerzos " para alcanzar la meta de un crecimiento industrial para 2019 de entre el 5 . 5 % y el 6 . 0 por ciento . , abr  &&&&&1
300330 &&&&& Georgieva , única nominada para directora del FMI  &&&&& , La Directora Ejecutiva del Banco Mundial , Kristalina Georgieva , se mantiene como la única nominada confirmada para participar en la selección del próximo director gerente del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) . , A pesar de que el proceso de nominación arrancó oficialmente el 29 de julio , ningún otro país miembro ni candidato ha confirmado públicamente su participación en la contienda donde surgirá el duodécimo director gerente del FMI . , La funcionaria , originaria de Bulgaria , no ha sido formalmente presentada como candidata ante el Directorio Ejecutivo del FMI porque se requiere primero una votación de la membresía que facilite un cambio en los estatutos para ampliar el rango de edad del director gerente , que se mantiene en 65 años . , Georgieva cumplió 66 años el 13 de agosto . El Convenio Constitutivo del FMI , artículo XII , estipula que el cargo de director gerente debe ser ocupado por un funcionario con una edad máxima de 65 años . , Hasta ahora , el miembro que tiene mayor poder de voto en el organismo es Estados Unidos , y por tanto suele ser determinante en las decisiones . Su representante en el organismo , el secretario del Tesoro , Steven Mnuchin , aceptó apoyar esta excepción de la edad , al conocerse la intención de la Unión Europea para nominarlo . Sin embargo , el Directorio Ejecutivo no ha comunicado qué sucederá con la cláusula , pues Europa no ha presentado ninguna moción para modificar los estatutos . , El plazo para continuar con las nominaciones de candidatos para sustituir a Christine Lagarde , se mantiene abierto hasta el 6 de septiembre y algunos periódicos especializados como Financial Times y The Guardian han divulgado la intención de países emergentes de postular un candidato en bloque , que permita terminar con la “ tradición ” donde el FMI es dirigido por un funcionario de origen europeo . , Ambos periódicos mantienen como posibles nominados del bloque emergente , a dos ex banqueros centrales , el mexicano Agustín Carstens , actual Gerente General del Banco de Pagos Internacionales ( BIS ) , y el exgobernador del banco central de India , Raghuran Rajam . Sin embargo , ninguno de los dos ha evidenciado su postura al respecto . , Para que la funcionaria del Banco Mundial participe en el proceso de selección , debe hacer una gira entre los países miembros donde presentará su propuesta aplicable al Fondo , que ejecutaría en caso de resultar triunfadora en el proceso . , Georgieva mantiene el cargo de directora ejecutiva en el Banco Mundial , pero “ dejó de ejercer temporalmente sus funciones ” conforme lo indicó en un comunicado el presidente del banco , David Malpass . , De hecho , en la presentación de su cuenta oficial de Twitter , la nominada de los países de la Unión Europea asevera que actualmente tiene una licencia para ausentarse de su posición como CEO del Banco Mundial durante el periodo de nominación . , Por ahora no se sabe qué sucederá con su relación laboral con el Banco Mundial , en caso de que se confirme su candidatura , ni en la eventualidad que triunfe en la selección . , De triunfar , Georgieva sería la segunda mujer al frente del FMI , y también será la segunda funcionaria originaria de Bulgaria al frente del organismo tras 68 años de que Camille Gutt lideró al Fondo . ,  &&&&&1
300331 &&&&& Devoluciones crecieron 26 . 8 % en el primer semestre , presume el SAT  &&&&& , Margarita Ríos - Farjat , jefa del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , informó a medios sobre el monto y el crecimiento de las devoluciones a los contribuyentes , ello tras las acusaciones que realizó la Confederación Patronal de la República Mexicana ( Coparmex ) el martes pasado . , Reginaldo Esquer , presidente de la Comisión Fiscal de la Coparmex , aseguró que el SAT ha retrasado el pago de 400 , 000 millones de pesos de devoluciones de enero a agosto , ello debido a que jinetea los recursos para alcanzar su meta de recaudación tributaria . , En conferencia de prensa , la titular del SAT detalló que las devoluciones a los contribuyentes crecieron 26 . 8 % en el primer semestre del año . Se les devolvió un monto total de 271 , 000 millones de pesos . , En el primer semestre del 2018 , las devoluciones a los contribuyentes fueron por un monto total de 211 , 243 millones de pesos , de acuerdo con los datos de la página del SAT . , “ Ha sido una labor extraordinaria de los funcionarios de esta administración el poder continuar con actos de fiscalización muy puntuales , mantener una recaudación alta y , al mismo tiempo , con el entendido de la necesidad de los contribuyentes de contar con sus declaraciones ” , aseveró . , En tanto , informó que los actos de fiscalización han sido un éxito en los primeros seis meses del año , en donde recaudaron 94 , 288 millones de pesos , un incremento de 4 . 9 % respecto al mismo periodo del año pasado , cuya cifra no especificó . , “ No es una tarea sencilla mantener la fiscalización alta y al mismo tiempo cubrir otro de los ejes fundamentales del SAT , que es que los contribuyentes tengan sus devoluciones a tiempo ” , afirmó . , La jefa del SAT destacó que , próximo al mes patrio , los contribuyentes deben mostrar su amor al país no sólo a través de las fiestas y tradiciones de éste , sino también aportando lo justo de acuerdo a sus ingresos . , “ Es importante recordar que amar a México va más allá de celebrar con todas las cosas maravillosas con las cuales lo celebramos , música , juegos , fiesta y demás . Si queremos amar a México es ser buenos mexicanos , cumplir con nuestros deberes , los cívicos y fiscales , actuar siempre con valores , dejando de lado el beneficio personal , el abuso y la falta de respeto a la ley ” , dijo . , Por otro lado , la jefa del SAT firmó un convenio con la oficial mayor de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , Raquel Buenrostro , para el intercambio de información y trabajo en conjunto de las dos instituciones para los procesos que se llevan a cabo en la plataforma Compranet . , “ Una de las decisiones más importantes ( del gobierno ) es transformar el sistema de compras públicas . Es un referente para nosotros conducirlo a un modelo más abierto y transparente para obtener las mejores condiciones de precios , calidad en los bienes y servicios , arrendamientos y obras públicas . De esta manera , estaremos contribuyendo al desarrollo mediante contrataciones más ágiles que garanticen el abasto y que tengan mejores condiciones ” , declaró a medios Raquel Buenrostro . , Agregó que la firma del convenio con el SAT permitirá intercambiar información con el objetivo de hacer más ágil la información hacia los proveedores , así como utilizar el uso de la e . firma para los contratos , conocer la situación fiscal de todos los proveedores e identificar facturación falsa . , Precisó que con esto se busca modificar el modelo de compras con apoyo de las plataformas digitales . , “ También tendremos un convenio de colaboración con el SAT para incluir acciones de trabajo que impulsen contrataciones públicas con responsabilidad social , que permita la inclusión de grupos vulnerables como pueblos indígenas , cooperativas y personas con discapacidad ” , agregó . , Por su parte , Ríos - Farjat añadió que se podrán hacer , en tiempo real , los cruces de información de los procedimientos que se realizan en Compranet , siempre cuidando los datos personales de los involucrados . , “ Vamos a poder intercambiar la información que requiere la Oficialía Mayor para verificar el debido cumplimiento de los aspirantes que quieren realizar cualquier tipo de transacción con el gobierno , además de fortalecer las soluciones tecnológicas ” , detalló . , Las funcionarias , que no respondieron preguntas a los medios de comunicación , refirieron que el convenio va en línea con los objetivos del gobierno de Andrés Manuel López Obrador de acabar con la corrupción y mejorar la gestión pública .  &&&&&1
300332 &&&&& Zona Euro confirma freno en su economía  &&&&& , La economía de la zona euro ha crecido un 0 . 2 % entre abril y junio en tasa intertrimestral , según ha confirmado la oficina de estadística europea , Eurostat . , Los síntomas de enfriamiento en la región se suceden y la incertidumbre fruto de la guerra comercial y del Brexit es cada vez mayor . , Eurostat ya adelantó hace unos días la moderación del crecimiento , hasta una tasa del 0 . 2 por ciento . La creación de empleo ha perdido ritmo en la misma medida . , En comparación con un año antes , la economía de la zona euro ha crecido un 1 . 1 % , dos décimas menos que a principios de año . En cuanto al conjunto de la Unión Europea , el crecimiento ha sido también del 0 . 2 % intertrimestral y del 1 . 1 % interanual . , La oficina estadística de Alemania , por su parte , ha anunciado la contracción de la mayor economía de la región . La caída de las exportaciones ha dejado huella en la zona euro y especialmente en su motor económico . , Pese a ello , esta moderación contrasta con el crecimiento del 0 . 5 % marcado por el PIB español ( cuyo aumento también es más suave que en el primer trimestre , del 0 . 7 % ) . Entre los países que más han crecido la región también destaca Dinamarca , con un estirón del 0 . 8 % intertrimestral . Por el contrario , Italia se ha estancado y Francia ha crecido un leve 0 . 2 por ciento . , El Banco Central Europeo ( BCE ) prepara un gran paquete de estímulos contra la debilidad de la eurozona , según ha anunciado recientemente su presidente , Mario Draghi . Trata de frenar un escenario económico " cada vez peor " . , Eurostat también ha dado a conocer hoy los datos de producción industrial , que se contrajo un 1 . 6 % en la eurozona y un 1 . 5 % en la Unión Europea en junio de este año con respecto al mes previo , caídas que contrastan con los incrementos del 0 . 8 % y 0 . 9 % , respectivamente , registrados en mayo . ,  &&&&&1
300333 &&&&& Macri anuncia medidas de alivio para argentinos  &&&&& , El presidente Mauricio Macri anunció el miércoles varias medidas con las que busca aligerar el impacto que tendrá sobre los argentinos el derrumbe de los mercados financieros , tras la aplastante victoria electoral de la oposición el domingo . , La derrota de Macri en las elecciones primarias dejó al candidato favorito de los mercados con escasas oportunidades de ser reelecto , lo que propició un desplome de la confianza de los inversionistas y del peso , lo que se espera que acelere una inflación ya altísima . , Los anuncios de Macri , que fueron bien recibidos por la oposición , aunque considerados tardíos , no lograban calmar al mercado cambiario argentino en una jornada de pérdidas para las bolsas internacionales . , “ Yo le ruego ( a Macri ) que por la gravedad de la situación hoy prime la condición de presidente ( a la de candidato ) , porque el riesgo es muy grande . El riesgo es además que nos quedemos sin reservas , que el Fondo ( Monetario Internacional ) nos termine dando la espalda ” , señaló Alberto Fernández en una entrevista con El Destape Radio . , El dólar avanzó 3 . 89 pesos en el segmento minorista hasta colocarse en 62 . 17 pesos , según el promedio entre bancos que realiza el BCRA , mientras que trepó hasta 63 pesos , unos 5 más que el martes , en las pantallas del Banco de la Nación Argentina . , El índice Merval de la Bolsa de Buenos Aires perdió 1 . 40 % , a 29 , 921 . 69 puntos . En tanto , el riesgo país se encaminaba hacia los 2 , 000 puntos . El indicador crecía más de 200 puntos , casi 11 % , hasta 1 , 963 unidades . , En un intento por recuperar la iniciativa política , el mandatario dijo que recortará el impuesto a las ganancias personales , aumentará los subsidios para los pobres y congelará el precio de los combustibles por 90 días , entre otras medidas . , “ Son medidas que van a traer alivio a 17 millones de trabajadores y sus familias ” , expresó Macri en un mensaje grabado . , Para dinamizar el mercado doméstico , el gobierno subirá 20 % el piso a partir del cual los empleados pagan el impuesto a las ganancias , dará dos pagos extra — hasta las elecciones generales de octubre — a las familias que cobran el subsidio por pobreza y devolverá impuestos a trabajadores . , “ El presidente intenta mover el consumo y eso no está mal . Lo que pasa es que mover el consumo de este modo es riesgoso ” , manifestó Fernández . , El conjunto de medidas , que tendrá un costo fiscal de 40 , 000 millones de pesos ( 678 millones de dólares ) , busca mantener las opciones del presidente de cara a las elecciones generales tras el letal impacto que tuvieron los resultados de las primarias del domingo pasado . , El Frente de Todos , del opositor de centroizquierda , Alberto Fernández , consiguió el domingo 47 . 7 % de los votos , contra 32 . 1 % de Juntos por el Cambio , la coalición de Macri . , Si bien las primarias fueron una formalidad porque los candidatos ya habían sido consensuados internamente por los partidos , funcionaron como un sondeo de lo que podría suceder en las elecciones presidenciales de octubre . , Con las cifras que obtuvo , el peronista Fernández — que es secundado en la fórmula por la expresidenta Cristina Fernández de Kirchner — ganaría los comicios en primera vuelta , lo que despertó en los inversionistas el temor a que el Estado vuelva a aplicar amplias regulaciones sobre la economía . , “ A menos que haya evidencia de que Macri está empezando a mejorar en las encuestas , los mercados de activos de Argentina se mantendrán bajo presión ” , comentó Ilya Gofshteyn , estratega de Mercados Emergentes de Standard Chartered Bank , en Nueva York . , La mayor incertidumbre política actualmente es cuánto se verá afectada la gobernabilidad en los próximos meses , ya que las elecciones presidenciales se disputarán en octubre y el próximo presidente asumirá recién en diciembre . , El hecho de que Fernández y Macri aún deban enfrentarse en los comicios generales dificulta la posibilidad de una transición , según expertos . , Los coletazos tras la victoria del candidato del kichnerismo , Alberto Fernández , y la dura derrota de Mauricio Macri en las primarias presidenciales de Argentina siguen afectando al mercado . Y las empresas energéticas están más que alertas . , Esta vez , la calificadora de riesgos Fitch Ratings señaló que la devaluación del peso argentino y la reacción negativa del mercado a la victoria de Fernández el domingo aumentan el riesgo de refinanciamiento a mediano plazo para las empresas de servicios públicos del país , y la posibilidad de pesificación de las tarifas contractuales . , La firma señaló que empresas como AES Argentina , Capex , Genneia y Pampa Energía están sujetas a este riesgo . , Las compañías de generación en Argentina dependen de los pagos denominados en dólares de la Compañía Administradora del Mercado Mayorista Eléctrico ( Cammesa ) y los mercados internacionales de capital para acceder al financiamiento de inversiones de capital y fortalecer su liquidez . , “ Creemos que la base de Energía ( Resolución 1 / 2019 ) , un esquema de remuneración aplicable a la mayoría de la capacidad instalada en el país , se vería significativamente afectada si se pesificaran los contratos de electricidad . Sobre la base de Energía , los pagos del esquema de remuneración de generación de energía están denominados en dólares y liquidados en pesos argentinos ” , explicó el reporte . Los precios de la electricidad en Argentina ya son bajos en comparación con otros países de la región . “ Por lo tanto , los ajustes adicionales a la base de Energía afectarán los perfiles de flujo de caja de las empresas de servicios públicos argentinos ” . ( Con información de Diario Financiero / Chile )  &&&&&1
300334 &&&&& Economía de Perú se recupera ; creció 2 . 62 % interanual en junio  &&&&& , La economía peruana se recuperó en junio y creció un 2 . 62 % interanual , debido principalmente a un fuerte empuje del sector de la construcción y de la pesca , pese a una nueva caída del clave sector minero , dijo este jueves el Gobierno . , El avance de junio , casi en línea a lo esperado por los analistas en una encuesta de Reuters , se compara con los débiles crecimientos de 0 . 02 % en abril y 0 . 63 % en mayo . En junio del año pasado el crecimiento fue de un 2 . 09 % interanual . , La oficina de estadística INEI precisó en un comunicado que la economía del segundo mayor productor mundial de cobre y plata avanzó un 1 . 73 % en los seis primeros meses del año ; mientras que se expandió un 2 , 68 % en los últimos doce meses a junio . , En tanto , a nivel desestacionalizado , la economía peruana creció un 0 . 30 % en junio frente a mayo . , Horas antes , en la tarde del miércoles , el ministro de Economía , Carlos Oliva , dijo en una presentación en el Congreso que la actividad productiva del país atraviesa por una franca recuperación , dejando atrás magros avances de meses previos . , " La expectativa para julio también está pintando bien y es muy probable que superemos a junio " , dijo el ministro . " Tenemos cifras que nos dan alguna luz que esto podría mejorar este mes y se confirmaría que lo peor ya pasó " , agregó el funcionario . , El INEI detalló que el sector construcción saltó en junio un 13 . 63 % interanual , debido a una mayor ejecución de proyectos en centros mineros y mayor avance físico de obras públicas . , Asimismo , la producción pesquera dejó cinco meses de resultados negativos y anotó en junio un crecimiento de 14 , 18 % interanual , ante una mayor captura de especies destinadas al consumo humano indirecto o de uso industrial , dijo el organismo . , Sin embargo , el sector de la minería e hidrocarburos cayó un 3 . 01 % interanual en junio , su tercera baja mensual consecutiva , ante una menor producción de cobre , oro , zinc y plata . , Pese a la recuperación , el Gobierno revisa a la baja su estimado de crecimiento para todo el 2019 en un contexto de incertidumbre global por la guerra comercial entre Estados Unidos y China . El Banco Central redujo en julio su proyección de avance de la economía para este año a un 3 . 4 % , desde un 4 por ciento . , erp  &&&&&1
300335 &&&&& Piden mayor rigor en los ingresos del gobierno  &&&&& , Si bien el actual gobierno ha puesto la lupa sobre el gasto público , expertos refirieron que ha descuidado la parte de los ingresos que obtiene , sobre todo aquellos provenientes del pago de impuestos . , Añadieron que se debe analizar por qué del lado de los ingresos existen privilegios fiscales , como las condonaciones de impuestos y la cancelación de créditos fiscales . , Ricardo Raphael de la Madrid , académico del Centro de Investigación y Docencia Económicas ( CIDE ) , refirió que en la parte del gasto se ha avanzado para transparentar los recursos y mostrar posibles desvíos , sin embargo , en la parte de los ingresos aún hay opacidad . , “ Genera enojo e incluso ira , pero no lo suficiente para empujar a las instituciones a cambiar ( . . . ) el gobierno ha sido incapaz de corregir la desigualdad , el problema no es la desigualdad sino un gobierno incapaz de corregirla como la democracia lo exigiría ” , aseveró durante su participación en el foro Privilegios Fiscales : Retos ante la desigualdad . , Explicó que lo anterior lleva a que la desigualdad sea algo que se refleje también en el sistema tributario , el cual pareciera que sólo se apoya de aquellos de menores recursos , mientras que los más ricos buscan la manera para pagar menos o evadir completamente sus impuestos . , “ La opinión pública ha presionado para una transformación del gasto público , nos hemos dotado de mejores herramientas , tenemos a un presidente que está enfáticamente en el tema de la corrupción en el gasto público ( . . . ) La preocupación es que no tenemos ni la misma lupa ni el mismo músculo para observar el tema del ingreso . Los ingresos siguen siendo territorio gobernado fundamentalmente por la opacidad ” , explicó . , Agregó que muchas veces se llegan a arreglos entre dependencias de gobierno , como la Secretaría de Hacienda y Crédito Público con otros personajes para pagar favores y , de esta manera , otorgarles ciertos beneficios . “ No hay secretaría más política que Hacienda ” . , En este sentido , Haydeé Pérez , directora ejecutiva de Fundar , recordó que en los dos sexenios pasados se condonaron impuestos por más de 628 , 937 millones de pesos . , Las condonaciones de impuestos son aquellos perdones fiscales que se dan en situaciones extraordinarias , como lo son tratar de no afectar la situación de algún lugar o región del país , una rama de actividad , la producción o venta de productos , o la realización de una actividad , así como para ayudar a aquellos afectados por catástrofes naturales , plagas o epidemias . , Mientras que por la cancelación de créditos fiscales — que es cuando el fisco decide abandonar la recaudación ya que resulta incosteable o imposible de obtener — el monto asciende a 1 . 1 billones de pesos . , Precisó que si bien se ha avanzado en la transparencia de las finanzas respecto a otros sexenios , el “ monopolio de las finanzas públicas no se ha roto ” , ya que sólo la parte de los egresos se ha democratizado . , “ Antes había un monopolio de las finanzas públicas que no se ha terminado de romper , particularmente en la parte de ingresos . La discusión se ha democratizado bastante , pero lo que toca ingresos sigue siendo una discusión de élites , de especialistas ” , indicó Haydeé Pérez durante su participación en el mismo foro . , Coincidió en que la parte de los ingresos sigue siendo opaca , muestra de ello es el juicio en el que Fundar está desde hace tres años para conocer los nombres , montos y motivos de créditos cancelados y condonados del 2015 hacia atrás . , Si bien el Instituto Nacional de Transparencia , Acceso a la Información y Protección de Datos Personales ( INAI ) ha solicitado la información a la autoridad fiscal , Haydeé Pérez dijo que , hasta el momento , el SAT no ha otorgado la información de esos años debido al secreto fiscal y porque varios contribuyentes interpusieron amparos para que sus datos no se dieran a conocer . , Por su parte , Iván Benumea , investigador del Programa Justicia Fiscal de Fundar , indicó que la importancia de que se eliminen este tipo de privilegios reside en el contexto de desigualdad que hay en el país , así como en la baja recaudación de impuestos . , “ Lo que se perdona es algo que no recauda el Estado y , por lo tanto , son recursos que ya no usa el gobierno , lo cual se podría vincular con el artículo 134 constitucional que dice que los recursos deben ser manejados con transparencia , por lo cual se debe rendir cuentas de cuál fue el proceso para cancelar o condonar los créditos fiscales ” . , En tanto , Joel Salas , comisionado del INAI , acotó que es muy importante conocer quién autorizó las condonaciones y por qué , para así poderlas regular . , Ana Cristina Ruelas , directora regional de Artículo 19 , precisó que la opacidad en la información sobre los perdones fiscales vulnera la libertad de expresión y de información . , Acotó que tener que interponer demandas , como la de Fundar para conocer los nombres , puede inhibir la partición cívica , ya que no todos cuentan con los recursos y personal para irse a juicio . , “ Este tipo de acciones lo que busca es inhibir la partición cívica o cansar a la sociedad civil que quiera conocer este tipo de información ” , expuso . , En este sentido , refirió que se necesitan sanciones para que las empresas o grandes contribuyentes dejen que utilizar el sistema a su favor , afectando los derechos humanos de los demás y marcando la desigualdad .  &&&&&1
300336 &&&&& PIB de Colombia creció 3 % anual en el segundo trimestre de 2019  &&&&& , La economía de Colombia se expandió un 3 % en el segundo trimestre de 2019 , frente a igual periodo del año pasado , un dato marginalmente inferior al promedio de las expectativas del mercado . , La expansión del Producto Interno Bruto ( PIB ) entre abril y junio estuvo apenas por encima del 2 . 9 % que marcó en el mismo periodo de 2018 , reveló el Departamento Nacional de Estadísticas ( DANE ) . , El comportamiento del segundo trimestre estuvo explicado principalmente por un crecimiento del comercio en un 4 . 8 % , seguido por las actividades financieras con un 4 . 6 % , el sector de información y comunicaciones con un 4 . 2 % , precisó el DANE . , Si bien todas las actividades económicas registraron crecimientos en el trimestre , la industria y la construcción reportaron una timida expansiones de 0 . 6 % , mientras que el sector minero logró un alza de 1 . 2 % y la agricultura un 1 . 5 por ciento . , Según la mediana de un sondeo de Reuters , el mercado esperaba un crecimiento de 3 . 1 % en el segundo trimestre . , Para el primer semestre , la cuarta economía de América Latina acumuló un crecimiento de 3 % , después de que el DANE revisó la cifra del primer trimestre a 3 . 1 % , desde el 2 . 8 % revelado previamente en mayo . , En tanto , la economía logró una expansión de 1 . 4 % en el segundo trimestre con respecto al periodo inmediatamente anterior . , Si bien la actividad económica del país logró una mejora con respecto al primer trimestre , los datos respaldan las expectativas de que el PIB se expandiría alrededor de un 3 . 1 % este año , por debajo de la meta del Gobierno de 3 . 6 % y alineándose más a la más reciente proyección del 3 % del Banco Central . , La economía de América Latina y el Caribe evidencia un deterioro generalizado , aunque con una alta heterogeneidad entre los países con una proyección de crecimiento de 0 . 5 % para este año por parte de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe CEPAL , afectada por débiles desempeños de las dos mayores economías de la región , Brasil y México . , No obstante , el crecimiento de la región estaría liderado por Colombia . , erp  &&&&&1
300337 &&&&& IMSS e ISSSTE registran reducciones de más de 60 % en inversión física  &&&&& , Durante el primer semestre del año , el Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) y el Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado ( ISSSTE ) registraron una reducción de más de 60 % en el gasto de inversión física , el cual sirve para la creación de hospitales , nuevo equipo médico , tecnología y mantenimiento del mismo . , En el caso del IMSS , su gasto en inversión fue por 527 millones de pesos , lo que significó una reducción de 69 . 6 % en términos reales y respecto a lo observado en el primer semestre del 2018 . , Además , este monto fue el más bajo desde el 2015 , considerando sólo los primeros seis meses de cada año , de acuerdo con el balance financiero que publica la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) sobre el organismo público . , En el caso del ISSSTE , la situación es más dramática , pues su gasto en inversión fue de 99 . 4 millones de pesos , lo que implicó una reducción de 90 % , en términos reales y respecto del mismo periodo del 2018 . , Destaca el hecho de que , ni en la crisis financiera del 2008 - 2009 , estos organismos de salud pública habían reportado tan bajos niveles en el gasto de inversión física . , José Luis de la Cruz , director general del Instituto para el Desarrollo Industrial y el Crecimiento Económico ( IDIC ) , comentó que el panorama de ambos organismos se debe principalmente al proyecto de austeridad del gobierno federal y de que muchas obras en el sector salud quedaron inconclusas en el sexenio pasado . , “ Esta reducción obedece a la estrategia de austeridad del gobierno y a una revisión que se está haciendo en la infraestructura hospitalaria , es decir , se han encontrado muchos hospitales en abandono . Entonces , esta revisión de inventario de hospitales es parte de la reducción en la inversión ” , dijo . , Gerardo López , experto en pensiones de la Universidad Panamericana , calificó de preocupante la disminución en la inversión física . A su parecer , no puede justificarse como un ahorro , porque genera más problemas que beneficios . , “ No puede ser un ahorro que beneficie a alguien . Ese gasto permite que tanto el IMSS y el ISSSTE brinden sus servicios adecuadamente , y si se reducen sus ingresos se afecta directamente a los cinco tipos de seguros que brindan prestaciones sociales ” , remarcó . , Los especialistas coincidieron en que el menor gasto de inversión se debe a que tanto el IMSS como el ISSSTE generan pocos ingresos , lo cual también se debe a la baja creación de empleo formal en el país . , “ Hay una gran cantidad de personas que trabajan en la informalidad , es decir , que no cotizan al IMSS , por lo que sus ingresos se ven limitados . Además , también está el hecho de que el empleo formal es poco y las aportaciones que hacen tanto empresas como empleados son bajas ” , expuso López . , De enero a junio , los ingresos del IMSS — que provienen de las aportaciones del patrón , trabajador y gobierno — fueron por 184 , 252 . 8 millones de pesos . Dichos recursos cubrieron 59 % del gasto que registró el organismo , el resto fue cubierto por subsidios y transferencias . , En el caso del ISSSTE , sus ingresos — que provienen de los trabajadores y del gobierno — fueron por 41 , 482 . 8 millones de pesos , lo que cubrió 23 % de su gasto total . Al igual que el IMSS , el resto fue cubierto por subsidios . , Con respecto a la brecha que hay entre los ingresos y gastos , tanto del IMSS como del ISSSTE , ambos expertos coincidieron en que se requiere de una reingeniería administrativa y financiera . , Para el experto de la Universidad Panamericana , se debe cambiar el modelo , donde el Estado no sea el único administrador de la seguridad social . , De la Cruz detalló que se necesita rehacer la arquitectura de las instituciones para hacerlas más eficientes y modernas , así como mejorar la parte administrativa para el manejo de las compras de medicamentos . “ Me parece que la solución radica en dotarlos de mayores ingresos y eso sólo se logrará generando más empleo formal ” , agregó .  &&&&&1
300338 &&&&& Balanza agropecuaria registra superávit de 6 , 147 millones de dólares  &&&&& , La Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural ( Sader ) informó que el sector agropecuario mantiene su buena racha y en el primer semestre de 2019 registró un superávit de 6 , 147 millones de dólares , cifra superior en 28 . 4 % , lo que representa 1 , 361 millones de dólares respecto al mismo periodo del año anterior . , En tanto , de enero a junio de 2019 , el valor de las exportaciones agroalimentarias de México es el más alto reportado en 27 años , refiere el reporte que dio a conocer la dependencia , quien detalló que las exportaciones agropecuarias y agroindustriales generaron 19 , 717 millones de dólares , lo que representa un incremento anual de 6 . 1 % , respecto al mismo periodo de 2018 . , Por otro lado , las importaciones agropecuarias y agroindustriales fueron 1 . 7 % inferiores a las registradas en el mismo periodo del año anterior , con un monto de 13 , 569 millones de dólares , puntualizó la dependencia federal . , Con datos de Banco de México ( Banxico ) y del Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) , la Sader indicó que en el periodo enero - junio de 2019 , se presentó un alza en las exportaciones del sector agropecuario y pesquero y una reducción en sus importaciones , lo que significa un saldo de la balanza agropecuaria y pesquera positivo y mayor en 15 % respecto al mismo periodo de 2018 . , Detalló que las hortalizas , frutas y bebidas son los principales grupos de exportación , al concentrar el 60 % de las exportaciones , con el 23 % ; 20 % y 20 % de participación , respectivamente . ,  &&&&&1
300339 &&&&& Riesgo país de Argentina escala a máximo de 10 años  &&&&& , El riesgo país de Argentina se disparó el martes a su máximo de poco más de 10 años tras el colapso del sistema financiero de la víspera , como reacción al resultado adverso del gobierno en las recientes elecciones primarias , dijeron operadores . , El indicador de la banca J . P . Morgan trepaba 248 unidades , a 1 , 715 puntos básicos , a las 3 : 30 de la tarde , hora de Buenos Aires ( 18 : 30 GMT ) , su nivel más alto desde finales de abril del 2009 . , También el peso mayorista mantuvo su sesgo bajista , con 4 . 29 % , a 55 . 30 / 55 . 90 pesos por dólar , para derrumbarse en dos días 18 . 91 por ciento . Entre lunes y martes , el banco central vendió de sus reservas 105 y 150 millones de dólares , respectivamente . , “ La incertidumbre crece por cuestiones de gobernabilidad , más cuando faltan muchas semanas para las elecciones generales . El duro golpe que recibió el gobierno en estas elecciones lo refleja el mercado , con un segundo día muy duro y tremendas pérdidas ” , expresó un agente financiero de la banca privada local . , Los mercados financieros domésticos se derrumbaron el lunes , tras la abrumadora diferencia que el opositor de centroizquierda Alberto Fernández logró sobre el presidente Mauricio Macri en las primarias del domingo , lo que alejó la posibilidad de una reelección del mandatario neoliberal en los comicios de octubre . , El riesgo país estuvo gran parte del lunes desactualizado por la falta de negocios reales con los bonos soberanos del país sudamericano en Estados Unidos , cuando internamente el peso llegó a sufrir una depreciación en torno a 25 % en el día , y los títulos públicos cedían más de 5 por ciento . , Agentes del mercado explicaron que muchas veces los sistemas informáticos desconocen una diferencia cambiaria tan abrupta , por considerarla un error , e imposibilita las posibilidades de transacciones con bonos . , El clima de inversión de América Latina se está deteriorando gradualmente por la acumulación del temor a una recesión en toda la región , mercados agitados por la guerra comercial entre Estados Unidos y China y ahora una repentina inestabilidad política en Argentina . , A su vez , el temor a que Argentina sume una nueva moratoria a su larga lista de incumplimientos crecía el martes , mientras los inversores seguían asimilando la dura derrota de Macri . , La derrota de Mauricio Macri y la consecuente victoria del dúo compuesto por Ángel Fernández y la expresidenta Cristina Kirchner dejaron nerviosos a varios agentes del mercado . , En esta oportunidad , la gigante clasificadora de riesgo Moody ’ s advirtió sobre el camino que está tomando el país trasandino . Señaló que el resultado de las votaciones del fin de semana “ ha dado lugar a mayores incógnitas sobre el rumbo que pudieran tomar las políticas económicas después de las elecciones generales de octubre y sobre su posible impacto en el perfil crediticio de la Argentina ” . , La compañía recordó además las razones de la baja en la nota crediticia argentina : “ La creciente incertidumbre sobre el rumbo de las políticas y la volatilidad financiera que esto genera fueron factores clave en la decisión de Moody ’ s de cambiar de estable a negativa la perspectiva de la calificación “ B2 ” de Argentina ” . , Dólar se encarece 1 . 74 % y cierra en 58 . 30 pesos argentinos , El precio promedio del billete verde se ubicó en 58 . 30 pesos argentinos , 1 peso más que 57 . 30 del lunes . Es decir , aumentó 1 . 74 % , aunque la buena noticia es que se mantuvo alejado de los precios máximos que se veían en algunas pantallas , de más de 61 pesos . , En el Banco de la Nación Argentina , el dólar sumó 3 pesos respecto del cierre del lunes . Terminó en 58 pesos . La ganancia en el arranque había alcanzado 6 pesos , pero con el correr de la rueda el precio se desinfló . , Estos movimientos se debieron a que el dólar mayorista quedó 2 . 80 pesos arriba , a 55 . 80 pesos . Desde temprano se percibió una misma reacción , los inversionistas a la espera , sin operar , guiados por la cautela . Por ello , el volumen fue muy reducido , apenas 600 millones de dólares . , En el recorte de ganancias tuvo que ver el Banco Central de la República Argentina , dado que vendió 50 millones de dólares en la primera subasta , al comienzo de la rueda , y 100 millones más sobre el final , además de 60 millones licitados en nombre del Tesoro . “ Esto tranquilizó al mercado , pero se mantenía con un piso definido en 55 pesos ” , comentó Gustavo Quintana , de PR Corredores de Cambio . ( Con información de El Cronista / Argentina )  &&&&&1
300340 &&&&& Pide Cabify mesa de trabajo con Hacienda ante implementación de impuestos digitales  &&&&& , Ramón Escobar , director de Cabify México , pidió a las autoridades de la Secretaría de Hacienda realizar consultas o incluso organizar una mesa para analizar la posibilidad de cobrar IVA a las plataformas digitales , pues advirtió que esto podría generar una doble tributación . , Lo anterior sucedió luego de que la semana pasada el presidente de la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados , Alfonso Ramírez Cuéllar , planteó la posibilidad de incluir en el Paquete Económico 2020 el cobro de IVA a plataformas digitales como Uber , Netflix o Amazon . , El directivo de Cabify México advirtió que se debe evitar un doble cobro de impuestos , ya que algunas de estas empresas actualmente ya pagan sus contribuciones . , En una reunión con medios de comunicación , el directivo insistió en una reunión de trabajo entre diputados , autoridades fiscales y empresas para analizar cómo sería el posible cobro de impuestos a estas plataformas . De lo contrario , se trataría de una doble tributación , lo que generaría problemas para las diferentes empresas . , Aunque destacó que como empresa no se oponen a este tipo de regulación , advirtió que se corre el riesgo de limitar la inversión y crecimiento de estas plataformas , lo que también tendrá un impacto directo en los usuarios finales . , El directivo señaló que tanto las autoridades como los legisladores deben tomar en cuenta que cada plataforma maneja modelos de negocios distintos , por lo que no se puede homologar una cantidad o porcentaje generalizado , porque todas tienen diferentes rubros , y por ello sus ganancias también varían . , Agregó que , en caso de que se piense en una doble tributación , se debe revisar y diferenciar entre cada sector y empresa , pues consideró que existen algunas plataformas que no están siendo consideradas como parte de la economía digital . , “ Se tiene que abrir el diálogo , lo que hoy se dice es que ese mecanismo de retención de impuestos ( en materia de IVA e ISR ) se puede incluir dentro del paquete económico , y que sea una implementación para toda la industria . Sin embargo , donde no quitamos el dedo del renglón es en qué va a pasar con otros impuestos . Se habla de un impuesto digital , de un IEPS , de un potencial ISR o de otros mecanismos de recaudación , los cuáles se tienen que revisar ” , precisó . “ No queremos que a partir de una nueva tasa impositiva se limite el crecimiento de una industria que apenas tiene ocho años de existencia ” . , El ejecutivo afirmó que los legisladores y las autoridades se encuentran en una fase de entendimiento de mercado . Se estudia cada empresa y sector para conocer sus ganancias y sus modelos de negocios . , “ Limitar los servicios digitales , bajo ese mecanismo no es el camino adecuado ” , aseveró . , Ejemplificó que en el caso de la industria de transporte tiene entre 12 y 15 millones de usuarios mensuales , mientras otro tipo de industrias llega a 70 u 80 % de la población , como las de entretenimiento o de streaming . , Indicó que las plataformas podrían comenzar a hacer una especie de clústeres , término usado para definir a la agrupación o conjunto de empresas , marcas u organizaciones que suman fuerzas para aprovechar sus diferentes especializaciones con el fin de poseer ciertas ventajas sobre la competencia .  &&&&&1
300341 &&&&& Cuenta corriente de la Balanza de Pagos con superávit récord  &&&&& , La cuenta corriente de la Balanza de Pagos registró un superávit histórico de 5 , 143 millones de dólares en el segundo trimestre del 2019 . Este resultado es equivalente a 1 . 6 % del PIB y es el mayor registro desde que Banco de México ( Banxico ) inició mediciones en 1980 . , Es una posición que destaca el propio banco central , en el contexto de desaceleración en la economía mundial y las mayores tensiones comerciales , migratorias y de tecnología entre Estados Unidos y otras economías . , El saldo positivo de la cuenta corriente , que no se veía desde el 2012 , se compara favorablemente con el déficit de 1 . 1 % del PIB observado en el mismo periodo del 2018 y contrasta con el del periodo enero marzo , cuando también se registró un déficit equivalente a 2 . 7 % del PIB . , En el detalle de la información , el banco central muestra que el saldo positivo de la cuenta corriente refleja un superávit de la balanza de bienes y servicios , por 3 , 670 millones de dólares . , También resulta del saldo positivo en la balanza comercial , donde las exportaciones sumaron 119 , 222 millones de dólares que contrasta con las importaciones que lograron un monto de 114 , 260 millones . , “ Hay una caída muy fuerte de las importaciones no petroleras y básicamente eso es lo que explica que haya un superávit ” , dijo Benito Berber , economista en jefe para América Latina en Natixis . , “ Esta caída lo que implica es que tal vez el consumo en México no está tan fuerte o que en los próximos meses se presente una desaceleración muy fuerte del consumo privado ” , añadió . , Las remesas fueron un determinante también del histórico superávit , al registrar un flujo de 9 , 403 millones de dólares en el segundo trimestre que superó la entrada de 9 , 000 millones inscrita en el mismo periodo del año anterior . , En el detalle de la información del banco , se observa que la Inversión Extranjera Directa en México se ubicó en 5 , 703 millones de dólares , durante el trimestre , 37 % menos que lo registrado en el mismo periodo del 2018 y que sumó 9 , 023 millones de dólares . , En el detalle de la información divulgada por Banxico se observa que en el periodo , sólo 1 , 797 millones de dólares corresponden a nuevas inversiones ; 2 , 205 millones de dólares en reinversiones y cuentas entre compañías por 1 , 701 millones de dólares . , De acuerdo con el catedrático de la Universidad Panamericana , Gabriel Pérez del Peral , el reto de la actual administración es garantizar a las empresas que están en México las condiciones que hicieron atractivo invertir en el país y reinvertir ganancias . Pues las nuevas inversiones se mantienen lentas . , En el transcurso del trimestre , la inversión en cartera se contrajo 4 , 050 millones de dólares para sumar una entrada de flujos de cartera de 4 , 255 millones de dólares durante el primer semestre , la menor entrada de capitales para un periodo igual desde el 2017 . , Esta salida de capitales de cartera contrasta con la entrada de 8 , 305 millones registrados en el primer trimeste y con los 660 millones que ingresaron entre abril y junio del 2018 . , La información del Banco de México muestra que los inversionistas se deshicieron de instrumentos del sector público por un valor de 3 , 473 millones de dólares en el segundo trimestre , que contrastan con la entrada de 5 , 562 millones del trimestre previo . , El banco central registró la entrada de 714 millones de dólares que tomaron valores del sector público emitidas en el exterior , que muestra una ligera recuperación respecto de los 683 millones observados entre enero y marzo y está muy por debajo de los 4 , 431 que se captaron en el segundo trimestre de 2018 . , En tanto , los títulos emitidos por el sector privado , registraron una actividad positiva que en el conglomerado trimestral llegó a 2 , 496 millones de dólares , aunque menor a los 2 , 712 millones registrados en el primer trimestre del año . , Finalmente , los depósitos de mexicanos en el exterior sumaron 4 , 332 millones en el segundo trimestre del 2019 , un flujo que contrasta con 1 , 892 millones del mismo lapso del año previo , que implica un ligero retornó de capitales entre abril y junio . , Para lo que resta del 2019 y el 2020 , el banco central advirtió que se sigue anticipando una expansión moderada de la economía mundial . , Señaló que los riesgos para la economía global han aumentado , destacando una salida del Reino Unido sin acuerdo de la Unión Europea , que se agraven los conflictos políticos y geopolíticos , y los episodios de volatilidad y aversión al riesgo . ( Con información de Reuters )  &&&&&1
300342 &&&&& Investigan influencia de la Fed sobre condiciones financieras globales  &&&&& , La influencia de la Reserva Federal ( Fed ) en las condiciones económicas más allá de las fronteras de Estados Unidos podría ser mayor de lo que cree el organismo , según una investigación que será presentada el sábado en la conferencia del banco central . , El texto , Atención a la brecha en los mercados de deuda soberana , argumenta que la política de la Fed es el principal factor al determinar el costo y la disponibilidad de los dólares y los bonos del Tesoro de Estados Unidos . , La investigación utiliza datos sobre la demanda de bonos del Tesoro que parecerían refutar la declaración de 2018 del presidente de la Fed , Jerome Powell , sobre que " el papel de la política monetaria de Estados Unidos " para determinar las condiciones globales del mercado que pueden ayudar o dañar al crecimiento económico " suele ser exagerado " . , La Fed estaba subiendo las tasas en ese entonces , pero el mes pasado redujo los costos del endeudamiento por primera vez en más de una década para evitar una desaceleración . , " Ha habido un activo debate entre las autoridades sobre las repercusiones de la política monetaria de Estados Unidos en el resto del mundo " , dice el documento , citando el discurso de Powell . " Nuestro análisis indica que tales repercusiones son intrínsecas de la mecánica de los mercados internacionales de crédito y tipo de cambio " , agrega . , Los inversores responden directamente a la política de la Fed , por ejemplo , al reaccionar a mayores tasas y comprar más bonos del gobierno de Estados Unidos y subir el valor del dólar , según los autores de la investigación , Arvind Krishnamurthy y Hanno Lustig de la Universidad de Stanford . , El fuerte deseo por comprar activos estadounidenses para buscar refugio en un mundo incierto ha sido un tema central este año . La guerra comercial entre Estados Unidos y China y una tambaleante economía global han llevado a los inversores a acaparar tantos bonos del Tesoro a 30 años en los últimos días que sus retornos se hundieron a un récord de 1 . 916 por ciento . , La demanda por activos de refugio en dólares ha crecido desde la crisis financiera de 2008 y sólo ganará fuerza , concluyeron los autores , a pesar de las crecientes predicciones de que el billete verde podría perder terreno frente a otras monedas . , Si bien el fuerte interés en los bonos del Tesoro posibilita que Estados Unidos se endeude a tasas bajas , esto es un arma de doble filo . Permite que el Tío Sam y las compañías estadounidenses asuman demasiada deuda . , Eso , a su vez , podría generar las condiciones para futuras crisis , escribieron Krishnamurthy y Lustig . Las autoridades de la Fed también han advertido sobre el nivel récord de deuda corporativa estadounidense . , Los inversionistas extranjeros obtienen " retornos extraordinariamente bajos " en sus inversiones en bonos del Tesoro , en parte por la caída de sus monedas durante etapas de pánico y porque tienden a comprar los bonos en momentos en que hay una alta demanda , según Krishnamurthy y Lustig . , También dijeron que una dependencia de activos estadounidenses expone a esos países al riesgo de no poder pagar sus deudas hay poca oferta de activos en dólares .  &&&&&1
300343 &&&&& China impone nuevos aranceles contra EU por un valor de 75 , 000 millones de dólares  &&&&& , China anunció este viernes aranceles de represalia adicionales sobre 75 , 000 millones de dólares en productos estadounidenses y restableció los gravámenes sobre productos automotrices estadounidenses . , Por una parte , tarifas de 5 o 10 % entrarán en vigor en dos fases : a partir del 1 de septiembre y desde el 15 de diciembre , informó el Ministerio de Finanzas de China en un comunicado . , Esas fechas corresponden exactamente a los días en que entrarán en vigencia los últimos aranceles autorizados por el presidente Donald Trump sobre 300 , 000 millones de dólares en productos chinos . , Por otra parte , un arancel del 25 % sobre automóviles y un arancel del 5 % sobre autopartes entrarán en vigencia el 15 de diciembre . , “ Las medidas de los Estados Unidos han llevado a la escalada continua de las fricciones económicas y comerciales chino - estadounidenses , que han perjudicado en gran medida los intereses de China , Estados Unidos y otros países , y también han amenazado seriamente el sistema multilateral de comercio y el principio del libre comercio ” , dijo el Ministerio de Finanzas . , Ya China cobraba aranceles a productos de Estados Unidos por unos 84 , 000 millones de dólares ( derivados de la Sección 301 ) , los cuales entraron en vigor en tres etapas . , En 2018 , Estados Unidos exportó productos al mercado de China por un valor de 120 , 000 millones de dólares y registró importaciones originarias de ese país por 563 , 000 millones de dólares . , El gobierno chino agregó que la adopción de medidas arancelarias por parte de China es un movimiento forzado para enfrentar el unilateralismo y el proteccionismo comercial de Estados Unidos . , La parte china reitera una vez más que para China y Estados Unidos , la cooperación es la única opción correcta , y una situación de ganar - ganar puede conducir a un futuro mejor . , “ Se espera que China y Estados Unidos se respeten mutuamente , con igualdad mutua , palabras y confianza , y con palabras y hechos resuelvan las diferencias de una manera mutuamente aceptable ” , dijo . , Asimismo externó que espera que ambas potencias construyan activamente un nuevo orden económico y comercial chino - estadounidense “ equilibrado , inclusivo y beneficioso ” , y salvaguarden y promuevan conjuntamente reformas y mejoras al sistema multilateral de comercio . , El pasado 1 de agosto , Trump anunció que impondrá aranceles adicionales del 10 % sobre importaciones de productos chinos valorados en 300 , 000 millones de dólares . , Mientras tanto , continuarán las negociaciones entre ambas potencias con el objetivo de dar fin a esta guerra comercial . , " Las negociaciones comerciales continúan , y durante las conversaciones Estados Unidos comenzará , el 1 de septiembre , a imponer un pequeño arancel adicional de 10 % en los restantes 300 , 000 millones de dólares de bienes y productos procedentes de China a nuestro país " , dijo Trump entonces a través de Twitter . , Por ese mismo medio , Trump atacó a China por no cumplir con las promesas de comprar más productos agrícolas estadounidenses y criticó personalmente al presidente Xi Jinping por no hacer más para detener las ventas del opioide sintético fentanilo . , Estados Unidos aplicó desde el un arancel de 25 % a productos importados desde China con un valor anual de casi 200 , 000 millones de dólares . Ya a esa misma canasta de productos se les cobraba un arancel de 10 % desde el 24 de septiembre de 2018 . , El aumento de aranceles fue autorizado por Trump , bajo la Sección 301 de la Leyde Estados Unidos , uno de los principales medios legales por los cuales ese país aplica los derechos estadounidenses bajo acuerdos comerciales y aborda las barreras extranjeras “ desleales ” a las exportaciones estadounidenses . , Las sanciones bajo la Sección 301 contra China se han aplicado en tres etapas . La primera , en vigor desde el 6 de julio de 2018 , consistió en fijar un arancel de 25 % sobre 818 productos chinos importados con un valor anual de 32 , 300 millones de dólares . , Subsecuentemente , Estados Unidos instrumentó la segunda etapa , estableciendo un arancel del 25 % sobre 279 productos chinos importados , con un valor anual de 13 , 700 millones de dólares , vigente desde el 23 de agosto de 2018 . , Por último , la tercera etapa , vigente desde el 24 de septiembre de 2018 , fue instrumentada primero con el arancel del 10 % sobre 5 , 745 productos chinos importados por Estados Unidos con un valor de 188 , 900 millones de dólares , y luego , a partir del 10 de mayo , con un arancel de 25 % a la misma canasta . , erp  &&&&&1
300344 &&&&& 15 gráficos sobre la economía con AMLO y con Peña Nieto  &&&&& , En medio de las proyecciones de los expertos en economía de una posible desaceleración económica mundial , los indicadores macroeconómicos de México han mostrado señales de debilitamiento y desestabilidad . Especialmente porque este 2019 el gobierno de Andrés Manuel López Obrador arrancó con una estrategia económica nueva , los indicadores se han seguido de cerca para evaluar el desempeño de su gestión como presidente . Con nueve meses en el poder ya pueden observarse algunas tendencias en la situación económica y social del país . , México enfrenta una desaceleración económica , el desempleo ha aumentado ligeramente y la actividad industrial se ha deteriorado de manera importante . Por otro lado , se ha logrado una mayor estabilidad en las variables monetarias , especialmente la inflación y el tipo de cambio ; la confianza de los consumidores se ha mantenido en terreno positivo . , Pero , ¿ cómo estaban estos indicadores con Enrique Peña Nieto en el poder ? , Entre las propuestas del gobierno de López Obrador se encontraban un mercado laboral con mejores condiciones , una distribución de la riqueza más equitativa , un mayor control de precios y del valor del peso . El presidente también aseguraba una expansión económica de hasta 4 % a tasa anual para su primer año de gobierno . , Al menos al corte del primer año de gobierno de López Obrador se puede destacar que la inflación desaceleró alcanzando su objetivo ( 3 % + / - un punto porcentual ) que se traduce en un freno al encarecimiento de los energéticos . También ha logrado mantener tipo de cambio relativamente estable ( bajo los 19 . 50 hasta julio del 2019 ) , una reducción de la deuda pública neta y mayor confianza de los consumidores que se traduce en aumento en el consumo privado . , Peña Nieto destacó de su gestión haber logrado mejores resultados en el mercado laboral , al menos en términos de generación total de empleos formales y en reducciones importantes del desempleo . El PIB creció a un ritmo más acelerado con el presidente priista y la industria mexicana tuvo mejores resultados . , En los siguientes gráficos puede observarse el comportamiento de 15 de los indicadores más importantes de la economía nacional en la gestión de Peña Nieto y de lo que va de la presidencia de López Obrador : , La generación de empleos se ha mostrado débil en la gestión de López Obrador ; en promedio se han generado 35 , 228 plazas formales cada mes , una cifra menor que la que obtuvo Peña Nieto en su primer año de gobierno : 38 , 585 empleos nuevos cada mes . , En su mejor año , logró una generación promedio mensual de 66 , 819 nuevos trabajos inscritos en el IMSS . , El porcentaje de mexicanos en búsqueda de un empleo sin conseguirlo ha incrementado de manera modesta en el arranque del gobierno de AMLO en comparación con el nivel que dejó Peña Nieto al término de su gestión . , Peña Nieto recibió una tasa de desempleo promedio de 4 . 9 % en 2013 y para su último año se ubicó en 3 . 3 por ciento . En promedio desde enero y hasta julio del 2019 la tasa de desempleo repuntó a 3 . 5 % bajo la administración actual . , El crecimiento prometido de 4 % a tasa anual de López Obrador es prácticamente imposible al menos en este año . En la primera mitad del 2019 la economía mexicana apenas ha crecido 0 . 3 % , un resultado muy alejado del primer semestre de Peña Nieto que registró una expansión de 1 . 9 por ciento . , Pese a que en la gestión priista la economía registraba crecimientos significativamente más pronunciados , la tendencia de desaceleración comenzó desde el 2016 . Y se ha pronunciado la caída desde entonces . , La población que percibe los salarios más “ altos ” se ha hecho más pequeña cada vez . , Esta tendencia es compartida en ambos sexenios . En el primer año de gobierno de Peña Nieto el 3 . 6 % de los trabajadores mexicanos percibía más de 5 salarios mínimos y para la mitad de su gestión esta proporción ya se había reducido a 3 . 2 por ciento . , En lo que va del gobierno morenista de AMLO la población con este nivel de percepciones cayó a 1 . 8 por ciento . , El Índice S & amp ; P / BMV IPC en la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) registró una variación negativa de 2 . 2 % en el primer año de Peña Nieto y durante su último año de gestión la caída se pronunció hasta 15 . 6 por ciento . , Durante 2019 la contracción del S & amp ; P / BMV IPC se moderó a 3 . 8 % , sin embargo , el mercado continúa operando en el terreno negativo . , Debido al control de precios que se ha logrado en la administración actual , el precio de muchos genéricos se ha mantenido estable . La cesta de bienes y servicios indispensables para los mexicanos en zonas urbanas registra una inflación de 4 . 26 % mientras que en zonas rurales 4 . 67 % , niveles casi alineados con el Índice Nacional de Precios al Consumidor ( INPC , 4 . 10 por ciento ) . , El penúltimo año de Peña Nieto fue el peor de su gestión . Las cestas básicas alcanzaron encarecimientos de hasta 6 . 3 por ciento . , Sólo el primer año de gobierno de Peña Nieto la manufactura tuvo un desempeño peor que el que ha tenido con AMLO . En 2013 la actividad industrial creció apenas 0 . 56 % y alcanzó su mayor expansión en 2014 con 3 . 95 por ciento . En lo que va del 2019 este sector ha crecido 0 . 98 % en promedio . , En contraste con otros genéricos del INPC , la vivienda no ha experimentado encarecimientos tan pronunciados en ninguna de las dos gestiones . La inflación registrada para el alquiler y los inmuebles ha sido moderada en línea con la inflación general . , Al corte de lo que va del 2019 el precio del alquiler registró una tasa promedio de inflación de 2 . 8 % interanual y los bienes inmuebles una tasa de 2 . 6 por ciento . , El gas doméstico LP , las gasolinas Magna y Premium y la electricidad son productos que han experimentado alzas desorbitantes en sus precios , especialmente desde el 2017 . En este rubro , López Obrador tiene el mérito de lograr contener la aceleración del precio de estos productos . , En conjunto , los energéticos pasaron de una tasa promedio de inflación de 13 . 2 % en el último año de Peña Nieto a una tasa promedio de 5 . 8 % con AMLO . , Este es otro de los rubros que muestran avances en lo que va de la administración actual . En el sexenio de Peña Nieto la deuda neta del gobierno mexicano pasó de representar el 36 . 4 % del PIB a representar el 45 . 0 % en su último año . En estos meses bajo el mando de López Obrador se ha logrado reducir a 44 . 7 % del PIB nacional . , La disminución ha sido modesta y de cualquier modo continúa siendo alta . El endeudamiento total nacional equivale a casi la mitad de lo que el país produce . , Mediante el Índice de Tendencia Laboral de la Pobreza ( ITLP ) es posible ver la evolución de los salarios respecto de su poder para adquirir la canasta básica . Una contracción de este índice sugiere que los salarios tienen mayor poder adquisitivo y viceversa . , En el segundo año de Peña Nieto se comenzó una tendencia negativa del índice , lo que expresa un aumento del poder de compra salarial , en lo que va de gobierno de López Obrador se continuó con esta tendencia logrando un ITLP en 0 . 99 puntos . , Los consumidores mexicanos se muestran más optimistas respecto de la economía bajo la gestión de AMLO en comparación con sus niveles de confianza durante el gobierno priista de Peña Nieto . , El Indicador de Confianza del Consumidor se encuentra en 45 . 6 puntos . Durante los seis años de gobierno pasados no alcanzó en ningún periodo ni siquiera un nivel de 40 puntos . El optimismo de los hogares es esencial para incentivar el consumo en el mercado interno . , El saldo del comercio con el exterior de México es por tradición deficitario . Esta tendencia siguió durante el sexenio de Peña Nieto . En 2015 alcanzó el déficit más pronunciado de toda su gestión , al cierre de año el saldo era deficitario en 14 , 683 millones de dólares . , La administración morenista ha revertido esta tendencia logrando un superávit comercial de 3 , 145 millones de dólares . , La proporción de mexicanos que carecen de acceso a sistemas de seguridad social contributiva no puede compararse todavía , debido a que no se tienen cifras disponibles de esta carencia actualizadas con López Obrador . Durante el sexenio de Peña Nieto la tendencia fue a la baja , se redujo de 61 . 2 % a 57 . 3 % la proporción de mexicanos sin acceso a la seguridad social . , La inversión privada en México es otro de los rubros de la economía que ha registrado un comportamiento negativo en lo que va de la gestión de AMLO . El nivel de inversiones fijas brutas cayó 0 . 5 % en promedio al corte de la primera mitad del 2019 . , Este indicador ya liga tres años consecutivos con números rojos , desde 2017 las contracciones anuales promedio se han moderado .  &&&&&1
300345 &&&&& Actividad económica se recupera ; creció 0 . 2 % en junio  &&&&& , En junio , el Indicador Global de la Actividad Económica ( IGAE ) creció 0 . 2 % en términos reales respecto al mes previo , con cifras desestacionalizadas , cuando mostró un nulo incremento , su mayor avance mensual de los últimos tres meses . , El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) informó que por grandes grupos de actividades , las Secundarias aumentaron 1 . 1 % , en tanto , las actividades Primarias disminuyeron 1 . 7 % ; mientras que las Terciarias no mostraron variación durante junio de 2019 frente al mes previo . , En términos anuales , el IGAE registró un alza real de 0 . 2 % en junio de este año respecto al mismo mes de 2018 , lo que significa una recuperación respecto a la caída de 0 . 2 % anual en mayo pasado . , Por grandes grupos de actividades , las Primarias se incrementaron 2 . 8 % y las actividades Terciarias 1 . 0 % , mientras que las Secundarias descendieron 2 . 1 % con relación a igual mes de 2018 . , Con cifras originales , el INEGI refirió que el IGAE disminuyó 0 . 9 % en junio de este año frente a igual mes de 2018 , su tercera caída anual consecutiva . , Por grupo de actividad , en junio pasado las Primarias avanzaron 2 . 5 por ciento , mientras que las Secundarias disminuyeron 2 . 9 % y las Terciarias bajaron 0 . 1 % en su comparación anual . , erp  &&&&&1
300346 &&&&& Powell cuestiona guerra comercial ; Trump lo compara con Xi Jinping  &&&&& , El presidente de la Reserva Federal ( Fed ) , Jerome Powell , dijo este viernes que la economía estadounidense está en un " punto favorable " y que el banco central actuará de una manera apropiada para mantener la expansión . Sus comentarios ofrecieron pocas señales sobre la posibilidad de nuevos recortes a las tasas . , Powell , quien enfrenta presiones del presidente estadounidense , Donald Trump , para recortar las tasas en 100 puntos base en un corto plazo , enumeró una serie de riesgos geopolíticos y económicos que la Fed sigue de cerca . Muchos de ellos , destacó el banquero central , están relacionados con la guerra comercial con China . , " La economía de Estados Unidos ha seguido desempeñándose bien en general " , destacó Powell en la apertura del simposio económico anual de la Reserva Federal . " La inversión de las empresas y las manufacturas se han debilitado , pero el crecimiento del empleo y el alza de los salarios han estado impulsando un consumo robusto y apoyando un crecimiento general moderado " , agregó . , Powell dijo que si las guerras comerciales han trastornado las inversiones y la confianza de las empresas , contribuyendo a " deteriorar " el crecimiento global , la Fed no podría corregir todo eso mediante la política monetaria . , Más tarde , el presidente de Estados Unidos respondió al discurso de Powell con u mensaje a través de su cuenta de la red social Twitter . Trump cuestionó quién es el mayor enemigo de Estados Unidos , el líder chino , Xi Jinping , o el propio Powell . , Con información de Reuters  &&&&&1
300347 &&&&& Ingresos tributarios se ubicaron en 1 . 7 billones de pesos en el primer semestre : SAT  &&&&& , Monterrey . - La titular del Servicio de Administración Tributaria , Margarita Ríos Farjat , informó que con la publicación del Informe Tributario y de Gestión , correspondiente al primer semestre de 2019 , los ingresos tributarios se ubicaron en 1 . 7 billones de pesos , lo que representó un incremento de 4 . 4 % en términos reales con respecto al primer semestre de 2018 . , Así lo dio a conocer la funcionaria en el marco de Expo Pyme Monterrey , 2019 , donde dictó una conferencia . , Por otra parte , el Impuesto Sobre la Renta ( ISR ) recaudó 927 , 000 millones de pesos , lo cual resultó en un crecimiento de 1 . 5 % en términos reales con relación al periodo de enero a junio del año anterior . Por su parte , lo recaudado por el Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) ascendió a cerca de 478 , 000 millones de pesos , con una baja de 1 . 4 por ciento . , Las devoluciones totales ascendieron a más de 271 , 000 millones de pesos , lo que representó un crecimiento de 23 . 2 % con respecto al mismo periodo de 2018 . , En particular , las devoluciones por concepto de IVA fueron las que registraron el mayor incremento , ya que aumentaron en más de 58 , 000 millones de pesos , equivalente a un crecimiento de 27 . 2 % respecto al primer semestre de 2018 . , El padrón de contribuyentes activos incorporó poco más de 6 millones de contribuyentes , alcanzando a junio de 2019 los 74 . 5 millones de contribuyentes registrados en el Registro Federal de Contribuyentes ( RFC ) , es decir , aumentó 8 . 8 % respecto al mismo periodo de 2018 . , Asimismo , de enero a junio de 2019 se emitieron , en promedio , 241 facturas por segundo , mientras que en el mismo periodo del año anterior se emitieron 206 facturas por segundo . , En estos mismos meses , la implementación continua de nuevas herramientas tecnológicas permitió un crecimiento en la emisión de facturas electrónicas de 16 . 8 % con respecto a similar periodo de 2018 , al emitirse 3 , 763 millones de comprobantes . , En cuanto a actos de fiscalización , en el periodo referido se recaudaron más de 94 , 000 millones de pesos , aumentando 4 . 9 % en términos reales con relación al año anterior . , Más de 935 , 000 contribuyentes tramitaron su e . firma en la primera mitad del año , lo que representó un crecimiento de 14 . 5 % respecto al mismo periodo del año anterior .  &&&&&1
300348 &&&&& Fed está lista para otorgar estímulos : Powell  &&&&& , La Reserva Federal ( Fed ) carece de experiencia para guiar la política monetaria en un contexto de incertidumbre generado por la política comercial . Sin embargo , “ el Comité Federal de Mercado Abierto de la Fed sí está preparado y listo para otorgar un estímulo , si se presenta una desaceleración económica agravada por la tensión comercial ” , advirtió el presidente de la Fed , Jerome Powell . , “ Si bien la política monetaria es una herramienta poderosa para apoyar al gasto del consumidor , la inversión empresarial y la confianza , no cuenta con el impacto para enfrentar la incertidumbre provocada por el comercio internacional ” , declaró . , Al dictar la conferencia más esperada del Symposium Económico de Jackson Hole 2019 , aseveró que “ la incertidumbre que está alimentando la política comercial está jugando un papel determinante en la desaceleración económica mundial , en el debilitamiento de las manufacturas y en el gasto de capital en Estados Unidos ” . , En el discurso pronunciado ante más de 70 banqueros centrales del mundo , el presidente del Fed enfatizó que “ el reto actual es procurar que se mantenga la expansión de la economía de Estados Unidos que transita por el décimo primer año consecutivo de avance ” . Se trata del periodo más largo para una fase de expansión económica , matizó . , “ Nuestro desafío es hacer que la política monetaria ayude a mantener la expansión , de modo que los beneficios se extiendan hacia un mercado laboral fuerte , y que sea un contexto favorable para tener una inflación anclada en 2 por ciento ” . , Economistas de Oxford Economics advierten que con estos comentarios , “ el presidente de la Fed ha telegrafiado pistas sobre una política expansiva ” . , El banquero central , que se mantiene bajo la crítica y señalamientos del presidente de Estados Unidos , Donald Trump , por no acelerar los recortes en la tasa de referencia , reconoció que el comité se encuentra en una encrucijada , pues la tensión comercial global “ no tiene precedentes que puedan servir de experiencia para determinar la fórmula y herramientas apropiadas para la política monetaria ” . , El comité cuenta con amplia experiencia para enfrentar los típicos retos macroeconómicos , aseveró . Pero “ la política comercial suele ser más un asunto del Congreso y la administración de Estados Unidos , que de la Fed ” . , Sin embargo , “ podemos tratar de analizar lo que está pasando . Observar cómo afecta a las expectativas la escalada de la tensión ( comercial ) y poder así ajustar la política para lograr nuestros objetivos ” . , En la cita anual de Jackson Hole , el presidente Powell dijo que “ las perspectivas de crecimiento mundial se han deteriorado . , “ La economía de Estados Unidos ha seguido funcionando bien en general , y aun cuando la inversión empresarial y la producción se han debilitado , se mantienen en un sólido desempeño ” . El crecimiento del empleo y el aumento de los salarios han impulsado al consumo y se han convertido en un sólido apoyo para la expansión económica , lo que permite enfrentar choques externos en una mejor posición , comentó . , Detalló “ la evidencia ” que tienen para anticipar una desaceleración mundial : la “ notable repercusión que tienen los asuntos geopolíticos de China y Alemania ” , la posibilidad del Brexit , la tensión social de Hong Kong y las discusiones del gobierno italiano . , Tras el discurso , Donald Trump comentó en Twitter que ya no sabía quién era el verdadero enemigo de Estados Unidos : Xi Jin Ping , presidente de China , o Jerome Powell .  &&&&&1
300349 &&&&& Jerome Powell promete que la Reserva Federal actuará para asegurar el crecimiento de EU  &&&&& , El presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos , Jerome Powell , prometió este viernes actuar para mantener el crecimiento de la economía , pero advirtió que no tiene un manual frente a la incertidumbre por las tensiones comerciales e inmediatamente fue criticado por Donald Trump . , En un discurso en la convención anual de bancos centrales en Jackson Hole , en el estado de Wyoming , Powell se mantuvo optimista sobre el futuro de la economía estadounidense , pese a que señaló que hay " riesgos significativos " por el deterioro de crecimiento global . , Mientras recrudece la pugna comercial entre Estados Unidos y China , con el anuncio este viernes de medidas de represalia de Pekín y la promesa de Trump de un contragolpe , Powell advirtió que la Fed no tiene un manual para responder a la incertidumbre que provocan estas tensiones . , Trump no esperó para responderle a Powell ante la decepción de que no insinuara más cortes de las tasas y escribió en Twitter : " Como siempre , la Fed no hizo nada " . , En una serie de tuits , Trump se cuestionó sobre quién es el " mayor enemigo " de Estados Unidos , si el jefe de la Fed o el presidente de China , Xi Jinping , antes de anunciar que responderá a los aranceles de China . , El banco central de Estados Unidos recortó el mes pasado por primera vez en casi una década la tasa de interés , en parte debido al impacto de la incertidumbre comercial en las perspectivas de crecimiento , pero el discurso de Powell dejó claro que la entidad tiene herramientas limitadas para responder . , Powell intenta por un lado defender la independencia de la Fed , mantener a raya la interferencia política , hacer lo correcto con municiones muy limitadas y , a la vez , manejar las divisiones internas dentro de la entidad sobre cuál es el nivel apropiado de las tasas . , En un momento en que varios indicios apuntan a la posibilidad de una recesión , cualquier paso en falso podría perjudicar a los mercados que cada vez confían más - e incluso claman - por más recortes de las tasas , en un momento en que el Trump critica asiduamente a la Fed . , Powell señaló además que " la inflación baja parece ser el problema de esta era ; no la inflación alta " . , " Estamos observando con atención los desarrollos a medida que evaluamos sus implicaciones para el pronóstico para Estados Unidos y para el camino que va a tomar la política monetaria " , dijo Powell . , Aunque Trump fue quien nombró a Powell , lo espolea a diario criticando que el año pasado subiera las tasas de interés demasiado rápido y está pidiendo que la Fed las recorte drásticamente para ayudar a la economía y debilitar al dólar . , Trump reanudó la embestida comercial apuntando contra importaciones chinas por 300 , 000 millones de dólares , adicionalmente a los productos vendidos por China por unos 250 , 000 millones que ya son objeto de aranceles punitivos . , China anunció este viernes un plan de represalia frente a la barrera arancelaria de Estados Unidos , lo que hace que una solución sea aún más improbable , sobre todo porque Trump anunció que responderá en cuestión de horas . , " Se les ordena a partir de ahora a nuestras grandes empresas estadounidenses que empiecen a buscar inmediatamente alternativas a China " , dijo . , Los mercados parecieron celebrar el discurso , repuntando las pérdidas que generó el anuncio de los aranceles de China , pero se hundieron con las declaraciones de Trump y al final de la jornada el Dow Jones cayó 2 . 4 % , cediendo 600 puntos . , " Powell es más diplomático en su lenguaje que el presidente , lo cual es un baremo bajo , pero está claro en su discurso que el mayor factor que está impulsando tanto la volatilidad del mercado como los temores de una desaceleración en Estados Unidos , es la política comercial " , dijo Ian Shepherdson de Pantheon Macroeconomics . , La guerra comercial declarada por Trump contra China ha atizado los miedos de un enfriamiento de la economía , especialmente en un momento de incertidumbre por el impacto del Brexit en Europa , con un frenazo de la economía en China y en Alemania . , El Fondo Monetario Internacional ha recortado sus previsiones para el crecimiento global y las últimas minutas de la Fed revelaron que sus directivos temen que esta sostenida incertidumbre podría tener consecuencias negativas para la economía estadounidense . , Esta incertidumbre sacudió los mercados y llevó a los rendimientos del bono del Tesoro a diez años por debajo de las tasas de la deuda a corto plazo . Esta inversión de las curvas , que volvió a repetirse el jueves es considerada por los expertos como un prolegómeno de recesión . , " Estamos examinando las herramientas de política monetaria utilizadas tanto en tiempos de calma , como en los de crisis , y nos preguntamos si debiéramos expandir nuestro juego de herramientas " , concluyó Powell . , ,  &&&&&1
300350 &&&&& China pide a Estados Unidos detener aranceles o enfrentar las consecuencias  &&&&& , China dijo este sábado que se opone firmemente a decisión de Washington de poner aranceles a bienes chinos valorados en 550 , 000 millones de dólares y advirtió a Estados Unidos que habrá consecuencias si no termina con estas " acciones equivocadas " . , Los comentarios del Ministerio de Comercio de China se produjeron después de que el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , anunciara este viernes 23 de agosto que Washington impondrá un arancel adicional del 5 % a productos chinos , horas después de que Pekín informara nuevos aranceles de represalia sobre bienes estadounidenses por un valor 75 , 000 millones de dólares . , " Tal proteccionismo comercial unilateral e intimidante viola el consenso alcanzado por el líder de China y el de Estados Unidos , viola el principio de respeto mutuo y beneficio mutuo , y daña gravemente el sistema comercial multilateral y el orden comercial internacional " , dijo el Ministerio de Comercio de China en un comunicado el sábado . , " China insta firmemente a Estados Unidos a no juzgar mal la situación ni subestimar la determinación del pueblo chino " , agregó . , El último movimiento arancelario de Trump , anunciado en Twitter , implica que Estados Unidos aumentaría las tarifas existentes sobre importaciones chinas por valor de 250 , 000 millones de dólares al 30 % desde el actual 25 % que comienza a partir del 1 de octubre . , Trump respondió a la decisión de Pekín el viernes por la noche de imponer aranceles de represalia a importaciones estadounidenses valoradas en 75 , 000 millones de dólares , incluyendo productos que van de la soja al etanol . China también restablecerá aranceles del 25 % en automóviles y del 5 % en autopartes , suspendidos en diciembre pasado . , El asesor económico de la Casa Blanca dijo a principios de semana que la administración Trump estaba planeando conversaciones en persona entre funcionarios estadounidenses y chinos en septiembre . No está claro si la reunión bilateral seguiría teniendo lugar . ,  &&&&&1
300351 &&&&& Actividad económica creció 0 . 2 % anual en junio  &&&&& , En el sexto mes del año , la economía mexicana registró una expansión de apenas 0 . 2 % anual , de acuerdo con datos publicados por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía . , El Indicador Global de la Actividad Económica ( IGAE ) , el cual da un seguimiento mensual a la economía mexicana , registró una recuperación en junio tras la contracción de mayo de 0 . 2 por ciento . , El dato es el menor registrado para un mes similar desde junio del 2009 , cuando tras la crisis económica mundial , la economía mexicana se contrajo 7 . 5 por ciento . , Hacia la segunda mitad del año , Alejandro Saldaña , subdirector de Análisis Económico , refirió que la economía podría presentar un ligero rebote siempre y cuando se normalice el gasto público , además de una estabilidad en el consumo privado y que las exportaciones sigan en crecimiento , aunque a un ritmo modesto . , “ No obstante , persisten riesgos a la baja como una pérdida de fuerza en la inversión pública , menos recaudación e inversión privada ante la incertidumbre local y comercial , además de que Estados Unidos se desacelera más de lo estimado , con lo cual afectaría a las exportaciones ” , agregó . , En comparación mensual , el IGAE mostró una tasa de 0 . 2 % desde el estancamiento del mes previo , cuando la economía mexicana no mostró ninguna expansión o contracción . , Al interior del reporte se puede observar que las actividades secundarias , aquellas que se refieren al sector industrial , registraron su octavo mes consecutivo de contracción , con una variación de - 2 . 1 por ciento . El dato es menor al retroceso de 3 . 1 % del mes previo . , Al interior de este sector , la construcción fue la industria que registró la mayor caída , de 6 . 2 % , y con lo cual hiló cinco meses de contracciones . Le siguió la minería , con su novena contracción consecutiva , ahora de 5 . 8 por ciento . , En tanto , las industrias relacionadas a la generación , transmisión y distribución de energía eléctrica , suministro de agua y de gas por ductos al consumidor final registraron un crecimiento de 1 . 1 % anual , mientras que las industrias manufactureras de 0 . 8 por ciento . , En lo que se refiere a las actividades primarias — aquellas relacionadas al sector agropecuario — , éstas presentaron una tasa anual de crecimiento de 2 . 8 % , mejor que la observada en mayo de 0 . 7 por ciento . , El sector terciario , el que se dedica a los servicios , presentó una expansión de 1 . 0 % , desde 1 . 1 % del mes previo . El comercio al por mayor registró su quinto mes consecutivo de contracción , de 0 . 6 por ciento . , En el otro extremo , los servicios de esparcimiento culturales y deportivos presentaron una expansión de 3 . 4 % anual , desde 1 . 1 % de mayo . El comercio al por menor presentó una expansión de 3 . 3 por ciento .  &&&&&1
300352 &&&&& Economía mexicana se paraliza en segundo trimestre : Inegi  &&&&& , La economía mexicana se paralizó en el segundo trimestre del año , y sufrió una contracción más profunda de lo informado , según datos revisados del Producto Interno Bruto ( PIB ) , divulgados por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . , De acuerdo con cifras ajustadas por estacionalidad , la actividad económica observada entre abril y junio registró cero crecimiento respecto del trimestre previo . , La estimación oportuna proyectada por el Inegi hace dos semanas calculaba que la economía podía haber presentado un avance de 0 . 1 % en el segundo trimestre . , El ajuste incorpora el registro de la actividad económica en junio , y evidencia una contracción en el desempeño de las actividades primarias , relativas a la agricultura y ganadería ( - 3 . 4 % ) , una nueva caída en el sector industrial ( - 0 . 2 % ) y un mínimo avance en el sector de comercio y servicios ( 0 . 2 por ciento ) . , En el comunicado del PIB final , el Inegi divulgó una actualización del ejercicio observado en la actividad del primer trimestre , que corresponde al periodo enero - marzo , donde precisó que la contracción fue de 0 . 3 puntos porcentuales , que es una caída más profunda de - 0 . 2 % informado en mayo . , “ Los últimos tres trimestres han tenido variaciones de 0 . 1 % , - 0 . 2 % y cero . Olvidémonos si se llama recesión técnica o no . Esta economía está estancada ” , describió el jefe para Latinoamérica en Credit Suisse , Alonso Cervera . , Catedráticos de la UNAM , la Universidad Panamericana y de SAVER ThinkLab , destacaron que la tendencia de la economía en los últimos cuatro trimestres es de una desaceleración que ha llegado a la parálisis . , De acuerdo con información del Inegi , el avance anual durante el primer semestre del 2019 se situó en 0 . 2 por ciento . Una tasa que se encuentra lejos de 1 . 9 % alcanzado el mismo lapso del año anterior , y se convierte en el peor arranque en tres sexenios . , Antes de la gestión económica que dirige AMLO , fue el primer semestre de Vicente Fox el que tenía el peor desempeño , con un avance de 0 . 7 % a tasa anual y cifras desestacionalizadas . , El equipo de investigación económica de Banorte - Ixe destaca que este resultado fue débil y consistente con otros datos que aluden a un peor desempeño de la demanda doméstica . , Desde Londres , la consultoría global Pantheon Macroeconomics advierte que México mantiene un “ decepcionante desempeño y el panorama se anticipa con importantes retos a nivel externo ” . , De hecho , el catedrático de la Facultad de Economía en la Universidad Panamericana , Gabriel Pérez del Peral , enfatiza que con una economía tan debilitada como la mexicana no es el mejor momento para enfrentar el impacto de una desaceleración mundial , como la que pronostica el presidente de la Reserva Federal , Jerome Powell . , En el detalle del comunicado , el Inegi evidencia que el sector servicios registró un avance de 0 . 2 % respecto del trimestre inmediato anterior . Entre los 16 componentes que integran a las actividades terciarias , 11 mantuvieron el avance y el comercio minorista arrojó el mayor crecimiento en cinco trimestres , con un avance de 1 . 7 por ciento . , En contraste , el componente que registró la mayor contracción , de 3 . 3 % , resultó ser el que mide los servicios profesionales , científicos y técnicos . Cabe destacar que es la primera caída de este segmento desde el tercer trimestre del 2017 . , El director de Investigación Económica en SAVER ThinkLab , Luis Pérez Lezama , enfatiza que el desarrollo de la coyuntura económica y el desempeño del sector servicios tendrían que obligar a las autoridades a replantear su ortodoxia económica . , Las actividades secundarias , donde se encuentran la industria y manufacturas , completaron la tercera caída trimestral consecutiva , al completar una contracción de 0 . 2 % entre abril y junio . , El dato negativo completa una triada luego que en el primer trimestre cayó 0 . 5 % , tras - 1 . 2 % observado en el último cuarto del 2018 . , Pérez del Peral detalla que “ la caída vertical ” que mantienen la inversión y la producción industrial explica el estancamiento , “ más bien la parálisis de la economía ” . , El segmento de la construcción fue el que registró la caída más profunda de 2 . 9 % y la minería alcanzó un nuevo retroceso , de 1 . 1 % , que suma 12 trimestres en contracción . ,  &&&&&1
300353 &&&&& Debilidad económica podría ser por cinco años : Moody ’ s  &&&&& , Las turbulencias geopolíticas en un entorno de baja inflación y tasas de interés cercanos a cero “ ponen en riesgo la estabilidad del crecimiento global ” , advierte la agencia calificadora Moody ’ s . , La falta de fuerza de la que adolece la economía global vino para quedarse . La guerra comercial entre Estados Unidos y China ha sembrado de incertidumbre la confianza de hogares e inversionistas y ya pasa factura a algunas economías . Las turbulencias geopolíticas en un entorno de baja inflación y tasas de interés cercanas a cero se convirtieron en la tónica general , y esto , advierte Moody ’ s , “ pone en riesgo la estabilidad del crecimiento global ” . Esta situación de debilidad económica “ continuará durante un periodo de tres a cinco años ” , estima la agencia . , Moody ’ s prevé que “ el crecimiento global se ralentice por debajo de su tendencia de 2 . 7 % en el 2019 y el 2020 ” , medio punto porcentual por debajo del nivel del 2017 - 2018 , debido a una “ debilidad cíclica más profunda de la esperada en las economías ” . Entre ellas destaca Alemania , uno de los mercados más expuestos a la guerra comercial , por la integración global de sus cadenas de valor . La incertidumbre y los primeros efectos de las tensiones comerciales , sumados a los últimos cambios normativos en el sector del automóvil , le pasaron factura a los mayores pilares de la economía germana : la industria y el sector exterior , dejando al país al borde de la recesión , tras sufrir una contracción de 0 . 1 % en el segundo trimestre . , Dos eventos condicionan el cambio en las previsiones de la agencia crediticia en un entorno de desaceleración . Por un lado , la decisión de la Reserva Federal estadounidense ( Fed ) el mes pasado de recortar las tasas de interés por primera vez en más de una década , mostrando su preocupación ante una desaceleración prolongada , motivada precisamente por la incertidumbre sobre la política comercial . , En segundo lugar , Moody ’ s cita la escalada proteccionista entre Estados Unidos y China . Las negociaciones entre ambas potencias estaban estancadas , y no hay visos cercanos de que puedan llegar a un acuerdo en el corto plazo . “ La escalada de tensiones sólo confirma que los dos países están muy lejos en sus expectativas y objetivos de llegar a un acuerdo ” . , Los efectos de los nuevos aranceles anunciados a principios de agosto por el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , así como los lanzados por China el viernes empezarán a notarse a partir del 2020 . , En el caso de China , el gobierno de Xi Jinping intentará paliar los efectos de la guerra comercial a través de más medidas de expansión fiscal como las ya anunciadas .  &&&&&1
300354 &&&&& “ Excesivo , considerar defraudación fiscal como crimen organizado  &&&&& , Considerar cualquier tipo de defraudación fiscal como delincuencia organizada es excesivo , pues implicaría transgredir las garantías individuales de cualquier contribuyente , indicó Reginaldo Esquer Félix , presidente de la Comisión Nacional Fiscal de la Confederación Patronal de la República Mexicana ( Coparmex ) . , “ No estamos coincidiendo con las formas en que se quiere combatir el delito de evasión fiscal . Lo que está haciendo el gobierno federal es generar una herramienta legal que le permita no tener límites en ningún caso y usar todo el aparato del Estado cuando quiera y con quien sea sin respeto de garantías individuales ” , dijo en entrevista . , En el Senado de la República se presentó una iniciativa para que la defraudación fiscal por más de 7 millones de pesos sea catalogada como crimen organizado ; mientras que la evasión fiscal que afecte las finanzas públicas se considerará una amenaza a la seguridad nacional . , Además , se busca incrementar las penas entre cinco y ocho años a quienes vendan facturas falsas y a quienes las adquieran . En la iniciativa también se contempla que la defraudación fiscal amerite prisión preventiva oficiosa . , Para ello , se proponen reformas en el Código Fiscal de la Federación , el Código Penal de Procedimientos Penales , Ley Federal Contra la Delincuencia Organizada y la Ley de Seguridad Nacional . , Esquer Félix , aclaró que , si bien coinciden con el combate a las empresas fantasma , no coinciden con las formas del gobierno . “ Lo que nosotros hemos insistido al procurador fiscal de la federación y a los senadores es que no todas las empresas se relacionan con empresas fantasma . , “ Una empresa que no declare un ingreso , no la vuelve una persona relacionada con el crimen organizado , la hace una persona que actúo de manera indebida y si bien es un defraudador fiscal , no tiene que estar relacionado precisamente con el crimen organizado ” . , Con respecto al castigo para quienes vendan y compran facturas falsas , comentó que también puede haber operaciones en las que involuntariamente una empresa pudo haber tenido una operación con una facturera de este tipo . , “ Lo que ocurre en la práctica , es que si yo hice una operación hace dos años , compré tres computadoras y resulta que después esa empresa la enlistan porque no la localiza el SAT , pues también a mí me consideran un enemigo potencial de la patria ” . , En lo que comprueban lo que realmente pasó , asumen que presuntamente estoy relacionado con el crimen organizado y me tengo que defender desde la cárcel . Además , con la ley de extinción de dominio , podrían rematar mis bienes y quedarme sin nada . Y después de cinco años que me declaren inocente , pues ya no tendré nada ” . , “ A nosotros nos parece un exceso . Es como querer combatir un problema con un cañón , cuando lo que realmente necesitas es un rifle de precisión ” . , El presidente de la Comisión Nacional Fiscal de la Coparmex enfatizó que la iniciativa no debe considerar con sanciones penales que sean equiparadas como crimen organizado los artículos 108 y 109 del Código Fiscal de la Federación . , “ Hemos insistido en que se quite el artículo 108 y 109 , y que solamente se quede el 113 , que es lo relacionado con el crimen organizado y así apuntas correctamente a las empresas fantasmas , pero ellos quieren tener una herramienta poderosísima y que aunque dicen que van a actuar de buena fe , realmente no podemos confiar solamente en eso ” . , El artículo 108 del Código indica que se considera delito de defraudación fiscal cuando una persona hace uso de engaños o aprovechamiento de errores , omite total o parcialmente el pago de alguna contribución y obtiene un beneficio indebido con perjuicio al fisco . , Mientras que el artículo 109 dicta que será sancionado con las mismas penas del delito de defraudación fiscal , quien consigne en las declaraciones deducciones falsas o ingresos acumulables menores a los realmente obtenidos . , También considera sanciones a quienes perciban dividendos , honorarios o en general preste un servicio personal independiente y que en sus declaraciones , registre erogaciones superiores a los ingresos declarados . Además , se sanciona a quien se beneficie sin derecho de un subsidio o estímulo fiscal , entre otras .  &&&&&1
300355 &&&&& “ No es un tema de seguridad nacional ” , Minerva Hernández  &&&&& , Si bien es indispensable el combate a las empresas fantasma y las facturas apócrifas , no debe considerarse un tema de seguridad nacional , pues ello sólo implicaría un daño mayor a la economía mexicana , consideró Minerva Hernández , secretaria de la Comisión de Hacienda y Crédito Público del Senado de la República . , “ En lo personal me queda claro que no se trata de un problema de seguridad nacional y que al querer darle la connotación de delincuencia organizada sólo traerá innumerables repercusiones a nuestra economía y al Estado de Derecho ” , expuso la senadora a El Economista . , Consideró que tal como se presentó la iniciativa , en la que se contempla que la defraudación fiscal y la defraudación fiscal equiparada sean consideradas como crimen organizado afectará a contribuyentes que pueden ser cumplidos ; además podría inhibir la posibilidad de que nuevas empresas quieran operar o instalarse en el país con estas medidas . , “ A cualquiera que cometa un error en su declaración , se le podría considerar como presunto relacionado al crimen organizado ; ( con esta iniciativa ) se contraponen las leyes , se contraponen estas nuevas disposiciones al Sistema de Justicia Penal Acusatorio y se violenta disposiciones constitucionales , entre otras cosas ” . , Para la senadora panista , “ la batalla no ha terminado ” , pues aseguró que el próximo mes de septiembre hará un llamado para que se revise el proyecto de dictamen que fue aprobado en Comisiones Unidas del Senado . , Sostuvo que si bien , los comprobantes fiscales que amparan operaciones inexistentes es un problema complejo para las finanzas públicas , en las medidas para su combate no se debe de olvidar que están involucrados los derechos fundamentales de los contribuyentes , tales como el principio de presunción de inocencia o la necesidad de impulsar el desarrollo económico , ante un escenario de desaceleración global de la actividad económica . , “ Resulta toral y oportuno cuestionar si la defraudación fiscal debe considerarse como amenaza a la seguridad nacional , delincuencia organizada , un delito que amerita prisión preventiva oficiosa y ante el cual se limitan los beneficios alternos en el procedimiento penal y la aplicación de un criterio de oportunidad ” . , A su parecer , se deben considerar y analizar otras medidas alternativas para enfrentar con mayor eficiencia y eficacia estas conductas y “ que resulten menos lesivas para los derechos fundamentales de los contribuyentes ” . , En su momento , expertos consultados por El Economista comentaron que si bien están de acuerdo que se considere delincuencia organizada a quienes realizan actividades de compra - venta de comprobantes fiscales que amparan operaciones simuladas , no aprueba que también se incluyan las defraudaciones que se dictan en el artículo 108 y 109 del Código Fiscal de la Federación ( CFF ) . , “ Quedaríamos muchos contribuyentes en un riesgo muy delicado . Por ejemplo , la defraudación fiscal puede darse porque hay un error al momento de registrar ingresos , y si el SAT detecta ese error , lo podría catalogar como delincuencia organizada y ese error me puede llevar a que sea prisión preventiva oficiosa ” , expuso Juvenal Lobato , profesor de Derecho Fiscal de la UNAM . ,  &&&&&1
300356 &&&&& A 25 años de la autonomía del Banxico , mantiene su mandato  &&&&& , La autonomía de los bancos centrales es un determinante de la estabilidad de precios , entiéndase inflación baja , así se define en diferentes documentos del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y el Banco Internacional de Pagos ( BIS , por su sigla en inglés ) . De hecho , el único banco con un doble mandato es la Reserva Federal de Estados Unidos . , En diversos análisis se plantea que , previo a que un banco central sea autónomo , se presentan altos niveles de inflación . En el caso de países emergentes latinoamericanos , como México , hubo periodos de gasto público desordenado , déficit fiscal y una excesiva emisión de deuda . , Para el caso mexicano , en los años previos a la autonomía , la inflación promedio de 1970 a 1994 fue de 38 . 03 por ciento . Luego de abril de 1994 , tras entrar en operación la autonomía , y hasta marzo de 2019 , la variación de los precios generales promedió 8 . 71 por ciento . , Durante los últimos 25 años la posibilidad de un doble mandato , que incluye velar por el crecimiento , ha sido planteada durante el gobierno de Felipe Calderón , lo que incluso generó un claro enfrentamiento con el entonces gobernador , Guillermo Ortiz Martínez , y ha resurgido en el actual gobierno con comentarios del presidente Andrés Manuel López Obrador , quien ha dicho que le gustaría que el Banxico , que hoy se enfoca en su mandato sobre la inflación , velara por el crecimiento económico . , Al interior de un análisis presentado por el CEMLA , explican que una combinación de renovado nacionalismo , gobiernos populistas y otros factores económicos desfavorables , ha llevado a cuestionar la autonomía de los bancos centrales en la región . , “ Lo que hasta hace poco hubiera sido inconcebible , en los últimos años hemos visto a primeros mandatarios intimidando a los funcionarios de bancos centrales ” . , Explican que la crisis financiera mundial de 2008 “ fue un parteaguas en muchos sentidos , particularmente en cuanto a que tomaron medidas sin precedentes ” . , Refieren que después de la crisis , a varios bancos centrales se les han asignado nuevas responsabilidades e instrumentos , otorgándoles mayor poder , pero cuestionando su legitimidad . ,  &&&&&1
300357 &&&&& Excesivo , considerar defraudación fiscal como crimen organizado : Coparmex  &&&&& , Considerar cualquier tipo de defraudación fiscal como delincuencia organizada es excesivo , pues implicaría transgredir las garantías individuales de cualquier contribuyente , indicó Reginaldo Esquer Félix , presidente de la Comisión Nacional Fiscal de la Confederación Patronal de la República Mexicana ( Coparmex ) . , “ No estamos coincidiendo con las formas en que se quiere combatir el delito de evasión fiscal . Lo que está haciendo el gobierno federal es generar una herramienta legal que le permita no tener límites en ningún caso y usar todo el aparato del Estado cuando quiera y con quien sea sin respeto de garantías individuales ” , dijo en entrevista . , En el Senado de la República se presentó una iniciativa para que la defraudación fiscal por más de 7 millones de pesos sea catalogada como crimen organizado ; mientras que la evasión fiscal que afecte las finanzas públicas se considerará una amenaza a la seguridad nacional . , Además , se busca incrementar las penas entre cinco y ocho años a quienes vendan facturas falsas y a quienes las adquieran . En la iniciativa también se contempla que la defraudación fiscal amerite prisión preventiva oficiosa . , Para ello , se proponen reformas en el Código Fiscal de la Federación , el Código Penal de Procedimientos Penales , Ley Federal Contra la Delincuencia Organizada y la Ley de Seguridad Nacional . , Esquer Félix , aclaró que , si bien coinciden con el combate a las empresas fantasma , no coinciden con las formas del gobierno . “ Lo que nosotros hemos insistido al procurador fiscal de la federación y a los senadores es que no todas las empresas se relacionan con empresas fantasma . , “ Una empresa que no declare un ingreso , no la vuelve una persona relacionada con el crimen organizado , la hace una persona que actúo de manera indebida y si bien es un defraudador fiscal , no tiene que estar relacionado precisamente con el crimen organizado ” . , Con respecto al castigo para quienes vendan y compran facturas falsas , comentó que también puede haber operaciones en las que involuntariamente una empresa pudo haber tenido una operación con una facturera de este tipo . , “ Lo que ocurre en la práctica , es que si yo hice una operación hace dos años , compré tres computadoras y resulta que después esa empresa la enlistan porque no la localiza el SAT , pues también a mí me consideran un enemigo potencial de la patria ” . , En lo que comprueban lo que realmente pasó , asumen que presuntamente estoy relacionado con el crimen organizado y me tengo que defender desde la cárcel . Además , con la ley de extinción de dominio , podrían rematar mis bienes y quedarme sin nada . Y después de cinco años que me declaren inocente , pues ya no tendré nada ” . , “ A nosotros nos parece un exceso . Es como querer combatir un problema con un cañón , cuando lo que realmente necesitas es un rifle de precisión ” . , El presidente de la Comisión Nacional Fiscal de la Coparmex enfatizó que la iniciativa no debe considerar con sanciones penales que sean equiparadas como crimen organizado los artículos 108 y 109 del Código Fiscal de la Federación . , “ Hemos insistido en que se quite el artículo 108 y 109 , y que solamente se quede el 113 , que es lo relacionado con el crimen organizado y así apuntas correctamente a las empresas fantasmas , pero ellos quieren tener una herramienta poderosísima y que aunque dicen que van a actuar de buena fe , realmente no podemos confiar solamente en eso ” . , El artículo 108 del Código indica que se considera delito de defraudación fiscal cuando una persona hace uso de engaños o aprovechamiento de errores , omite total o parcialmente el pago de alguna contribución y obtiene un beneficio indebido con perjuicio al fisco . , Mientras que el artículo 109 dicta que será sancionado con las mismas penas del delito de defraudación fiscal , quien consigne en las declaraciones deducciones falsas o ingresos acumulables menores a los realmente obtenidos . , También considera sanciones a quienes perciban dividendos , honorarios o en general preste un servicio personal independiente y que en sus declaraciones , registre erogaciones superiores a los ingresos declarados . Además , se sanciona a quien se beneficie sin derecho de un subsidio o estímulo fiscal , entre otras .  &&&&&1
300358 &&&&& Falacia , suponer que el Banxico puede impulsar al crecimiento : Manuel Sánchez  &&&&& , La política monetaria no puede impulsar al crecimiento . Sería una falacia o quimera , pedir a los bancos centrales que corrijan las deficiencias en el ejercicio de las políticas económicas , y establecería una gran posibilidad del regreso a periodos inflacionarios , advirtió Manuel Sánchez , exsubgobernador del Banco de México . , “ Creer que hay atajos para cambiar la ley y aspirar así a medio punto o 1 punto más de crecimiento económico es más una falacia . Es retórico . Está estudiado y se llama neutralidad de mediano y largo plazo de la política monetaria ” , aseveró . , Entrevistado por El Economista , al cumplirse 94 años de la fundación del Banco de México y 25 de su autonomía , refiere que la política económica es más amplia y tiene más herramientas para favorecer e incentivar al crecimiento . , El banquero central , exmiembro de la Junta de Gobierno entre el 2009 y el 2016 , aseveró que en el caso mexicano , los cambios estructurales serán mucho más efectivos para atajar en gran medida al “ raquítico crecimiento que tenemos ” . , “ Facilitar un mayor espacio para invertir , otorgar mayor seguridad jurídica y respeto al Estado de Derecho sigue siendo el gran pendiente y su ausencia explica en gran medida el raquítico crecimiento de México ” . , Suponer que el Banco de México debe ser un contrapeso para el gobierno no es adecuado . Es mucho más relevante pensar que el banco central es autónomo o independiente , que no debe pelear con el Ejecutivo y no tiene que hacer contrapeso al gobierno . El resultado más importante que otorga la autonomía del instituto central es el control de la inflación . En un país democrático , los contrapesos legales los tienen claramente los tres poderes de la Unión . , El único caso de mandato dual en el mundo es el de la Reserva Federal de Estados Unidos , que inició en 1977 , y recientemente el del Banco Central Europeo ha entrado en el debate teórico , para estimar qué tanto puede estimular a la economía desde la política monetaria . El instituto monetario tiene más un carácter técnico en el marco de la estabilidad de precios , lo que es una gran contribución para lograr la mejor distribución de los ingresos . Única y exclusivamente en el cortísimo plazo , ( la política monetaria ) puede influir en el crecimiento , esto si el ciclo económico entra en la parte recesiva , con un impulso marginal . Pero siempre acotado a que las expectativas de inflación están bien ancladas , pues de otro modo siempre se corre el riesgo de desatar inflación . , No haría diferencia . Mientras se cumpla el objetivo , donde fluctúa en torno a 3 % , que equivale a la estabilidad de precios . Lo que es relevante es que se anclen las expectativas . Ya hubo dos años que el Índice Nacional de Precios al Consumidor estuvo incluso por debajo de 3 % , en 2015 y 2016 ; de manera que no es particularmente difícil alcanzar el objetivo puntual . El inconveniente de cambiar el objetivo sobre la marcha , en plena convergencia , se perdería la credibilidad . , En la política monetaria se tienen que conducir las expectativas . No es tan imposible llegar a 3 por ciento . La mayor parte del tiempo se ha mantenido la inflación suficientemente cercana al objetivo . No veo necesario hacer una modificación , porque sí se ha logrado y seguro lo van a lograr de nuevo . , La autonomía jurídica del banco central , sin un tipo de cambio flexible , no habría funcionado . Fue muy importante liberar al mercado cambiario . Pero sin duda , la credibilidad del Banxico ha sido también resultado de los cuadros profesionales que han estado ahí . , El Banco de México ha sido un semillero de funcionarios públicos altamente respetados en la sociedad y pilar fundamental de su institucionalidad . Sería terrible que el capital humano salga de Banco de México , por los topes salariales . Banco de México ha sido una gran escuela de funcionarios públicos de primer nivel , y merecen una adecuada remuneración . , Es la combinación de la arquitectura jurídica que da toda la facultad de decisiones en materia monetaria , más el tipo de cambio flexible y la adaptación del know how que existe en el ámbito de los bancos centrales que hoy tienen el objetivo de inflación . Esta combinación de elementos ha dado resultado a la estabilidad de los precios . Y sí tengo la impresión de que ha sido el compuesto que ha facilitado el camino a la estabilidad de los precios en México . ,  &&&&&1
300359 &&&&& Populismo , lo que pone en riesgo la autonomía : Cempe  &&&&& , El sesgo de izquierda o derecha de un gobierno no es el antecedente para que un banco central pierda su autonomía . Es el populismo de un gobierno lo que suele ponerla en riesgo , advierte Eduardo Loria , coordinador del Centro de Modelística y Pronósticos Económicos ( Cempe ) de la Facultad de Economía de la UNAM . , “ Los gobiernos populistas suelen ver a la autonomía de su banco central como un obstáculo para generar demanda e incurrir en déficits fiscales . Y como prueba está la experiencia internacional , donde bancos como los de Argentina , Indonesia , Turquía , Brasil y Bolivia , han sido sometidos y la perdieron ” . , Populismo es la acción de querer corregir en 10 minutos , lo que no se hizo en 40 años , consignó . , “ Regalar dinero , gastar y aumentar el déficit fiscal , aún cuando la evidencia empírica demuestra que los efectos de un crecimiento rápido no son permanentes , lleva siempre como resultado a que la economía termine peor de como inició en unos tres o cuatro años . , Entrevistado por El Economista , en la víspera del Seminario sobre los 25 Años de Autonomía del Banco de México , que organiza el Cempe a partir de hoy , comenta que esta independencia de un instituto central es determinante para conseguir estabilidad , inflación baja , déficit fiscal controlable , moderar la deuda pública , evitar bandazos del PIB y garantizar que no sean los intereses del gobierno los que propicien la alteración de los equilibrios macro . , El especialista , quien será ponente en el seminario que inicia hoy , dice que lo deseable es que las políticas monetaria y fiscal se mantengan coordinadas , bajo la premisa de garantizar un orden en el funcionamiento de la economía . , El catedrático dice que en el momento actual , en el cual el PIB se mantiene estancado , el estímulo que requiere la economía es mucho más complejo que una inyección de recursos públicos . , Se requiere la corrección de “ errores mayúsculos ” que permita devolver la confianza de los inversionistas , precisó . , “ La cancelación de la construcción del aeropuerto fue un error mayúsculo que originó la debacle de la confianza de los inversionistas . Y los proyectos de inversión del gobierno federal tampoco han favorecido un cambio en la percepción de los empresarios ” , destacó . , Tendrían que “ corregirse las políticas erráticas como la asignación del gasto público y la reorientación de los programas asistencialistas , que han provocando severos problemas de desabasto y desconfianza entre inversionistas y consumidores ” . , El experto dice que la credibilidad que ha ganado Banxico en estos primeros 25 años de autonomía se confirma con la transparencia de su comunicación . , Recuerda entonces que las reservas internacionales , por ejemplo , eran un dato que se conocía una vez al año y que ahora se conocen semanalmente , garantizándose como uno de los activos más importantes para la valoración de los inversionistas y del propio ejercicio del banco central . , Tener comunicados sistemáticos , programados , minutas , y especificaciones en los comunicados de política monetaria sobre quien vota a favor y en contra de una decisión , son sin duda determinantes de esta transparencia , asevera . ,  &&&&&1
300360 &&&&& Deben garantizar secrecía a testigos protegidos  &&&&& , Usar la figura de los testigos protegidos en la lucha contra la evasión fiscal cambiará el paradigma de ésta , refirieron expertos en el tema . , En días pasados se dio a conocer que los legisladores buscan reformar la ley para atacar , de manera frontal , los delitos de simulación de operaciones , facturas falsas y empresas fantasma . , Esta iniciativa buscaría , de acuerdo con el procurador fiscal de la federación , Carlos Romero Aranda , utilizar testigos protegidos para “ ir por las cabezas ” de estas empresas y organizaciones que , año con año , dejan grandes pérdidas al erario . , “ Para poder llegar a las cabezas de las organizaciones criminales de facturas se busca , precisamente , los beneficios que da el Estado en la excepción del régimen de delincuencia organizada . Esto es criterios de oportunidad , es decir , usar la figura de los testigos protegidos para ir a las cabezas ” , declaró . , Iván Alemán , socio fundador del despacho Alemán & amp ; Asociados , refirió que la propuesta es bienvenida y hay que aplaudirse ; sin embargo , acotó que será un reto para las autoridades ejercer estos cambios en la práctica . , “ Abona en la lucha en la medida que sea ejercido , es decir , debe estar asociado a ciertas estrategias , a un presupuesto , a convenios de colaboración , a temas de secrecía y confidencialidad . Si no es así , será una medida poco eficiente por no decir que probablemente fracase ” , aseveró el también exvicepresidente de Procesos Preventivos de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores . , Silvia Matus , integrante del Colegio de Contadores Públicos de México , recordó que los testigos protegidos son utilizados a nivel internacional y son aquellos que son partícipes de los delitos o bien , fueron testigos de éstos . , Los expertos explicaron que , de aprobarse las modificaciones a la ley , estos testigos protegidos podrán cambiar información del ilícito por menores condenas e , incluso para algunos , seguridad y nueva residencia , dependiendo el peligro al que estén expuestos . , “ No significa que queden exentos de pena alguna , sino que realmente se sienten a negociar tal como lo vemos en las películas . La medida es buena porque así evita que se llegue a abusos o arreglos fuera de la ley ” , refirió Iván Alemán . , Manuel Baltazar Mancilla , director de México Fiscal , indicó que dos factores importantes que se debe aplicar con los testigos protegidos es la seguridad de estos y la secrecía de su información . De lo contrario , añadió , pocas personas estarían interesadas en el programa . , “ Es un tema que hay que tomar con cuidado , porque hay implicaciones adicionales , no es sólo llegar y decir ‘ sé que éste vende facturas ’ . Si la autoridad no pone sobre la mesa una metodología clara que dé seguridad a las personas que presenten estas denuncias , no va a generar mucho ruido , no va a haber quien se anime a ser testigo protegido ” . , En este sentido , Iván Alemán mencionó que en investigaciones de este tipo es común que participen diferentes fiscalías o autoridades , por lo que deben existir normas que castiguen el hecho de que alguno de los participantes viole la secrecía del testigo para un mal uso . , “ Debe haber una protección , incluso en la cárcel , incluso cuidar a la familia . Los que participen deben tener un grado de preparación y pasar por controles de confianza . Lo último que quisieras es que una lista de testigos protegidos tuviera un valor en el mercado negro ” , aseveró . ,  &&&&&1
300361 &&&&& Empresas deben fortalecerse para enfrentar choque externo : analistas  &&&&& , Catedráticos e investigadores sugieren a la Iniciativa Privada tomar sus propias medidas para fortalecerse y resistir así el posible choque externo que se avecina con el endurecimiento de las condiciones comerciales en el mundo , ante la limitada atención que está poniendo el gobierno al estancamiento de la economía . , Gabriel Pérez del Peral , catedrático e investigador de la Escuela de Gobierno de la Universidad Panamericana ( UP ) , sugiere a las empresas desapalancarse , cuidar la relación costo - efectividad de sus operaciones y garantizar su flujo de efectivo . , Un estudio de la Universidad del Sur de California prueba que en periodos recesivos los desempleados suelen generar negocios y empresas . Ése fue el caso de General Motors , AT & amp ; T , Disney y MTV , refirió . , Si en el trayecto el gobierno reconoce esta resistencia en las empresas y en los mexicanos , podría apoyarles facilitando las condiciones para formalizar al emprendedurismo , consignó . , Aparte , el director de Investigación Económica en el Think Lab SAVER , Luis Pérez Lezama , sugiere atender la recomendación de BBVA para estimular una expansión fiscal . El banco ha dicho que la reducción de la tasa del ISR implicaría un aumento inmediato en el ingreso disponible de las familias mexicanas , además de que podría generar más empleos formales . , El experto de SAVER coincidió con la institución bancaria en que la alternativa de reducir el ISR en personas físicas con menores ingresos tendrá , en efecto , un impacto directo e inmediato en el consumo privado . La evidencia del éxito en este tipo de medidas está en Estados Unidos , detalló . , De acuerdo con el profesor de la UP , para verificar si han identificado los fallos que han cometido en estos meses de gobierno , si los han internalizado y si los corregirán para ser congruentes con la desaceleración económica , será clave el Paquete Económico que presentarán al Congreso el 8 de septiembre . Sostiene que una economía tan debilitada como la mexicana no está en el mejor momento para enfrentar el impacto de una desaceleración mundial como la que pronostica el presidente de la Reserva Federal , Jerome Powell . , Para acelerar la economía que se mantiene claramente estancada , se requieren capitales productivos , y “ no basta con un mensaje de disciplina fiscal cuando el gobierno ha pasado meses aplicando políticas incongruentes ” , coincidieron . , Aparte , Luis Pérez Lezama , recomendó tener mucho cuidado de no descuidar los pesos para cuidar unos centavos . “ En la medida en que el sector público gasta menos , se tiene un impacto económico claro en las inversiones ” . , Recordó que México es una economía emergente , con tantos rezagos que al aplicar incentivos bien estructurados hay mayor oportunidad de acelerar el paso . , Pero sostuvo que el lento ejercicio del gasto sigue como un claro dique en el desempeño de la economía . , El experto comentó que la desaceleración ha sido más aguda de lo esperado por tratarse del inicio del sexenio . “ Se han cometido errores de política económica , minando la confianza de los inversionistas , y por eso no hay crecimiento ” . , Si bien se esperaba un bajo crecimiento por ser el primer año de gobierno , éste se agudizó por errores cometidos como la cancelación de aeropuerto , desabasto de energéticos , y la discrecionalidad en el ejercicio de gasto público . En la primera mitad del año el subejercicio presupuestal sumó 174 , 000 millones de pesos . , El especialista de la UP consideró que para reactivar la confianza también se requiere una corrección del Plan de Negocios de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) y que la meta de disciplina fiscal se mantenga . , En tanto , el catedrático de economía en la UNAM Juan Carlos Moreno , consideró determinante identificar las causas de la pérdida de dinamismo de la economía , para generar una estrategia que permita acelerar la inversión y el empleo . Porque al final lo que uno quiere es que los diagnósticos sirvan para el bienestar de los mexicanos , consignó . , Advirtió la relevancia de llevar a cabo estrategias dirigidas a sectores específicos de la economía , una vez que se identifique cuáles están siendo afectados , y con ello limitar la caída vertical de las inversiones y la desaceleración del consumo . , Estas recomendaciones podrían ayudar a revertir la tendencia negativa que muestra la economía mexicana , que según datos oficiales se paralizó en el segundo trimestre del año , y sufrió una contracción más profunda de lo informado entre enero y marzo . , De acuerdo con cifras ajustadas por estacionalidad , la actividad económica observada entre abril y junio no registró crecimiento respecto del trimestre previo . ,  &&&&&1
300362 &&&&& Chile destinará US571 millones para reactivar economía  &&&&& , Tal como lo adelantó el ministro de Economía , Juan Andrés Fontaine , el gobierno chileno lanzó un nuevo paquete de medidas con el fin de apuntalar las débiles cifras económicas que ha mostrado el país en los últimos meses . , Dicho programa , por casi 600 millones de dólares , tiene el objetivo de acelerar obras de infraestructura y estimular la economía en medio de un lento crecimiento y un complejo escenario externo . , Las medidas anunciadas y que buscan el desarrollo de inversiones , consideran un gasto público de 571 millones de dólares , de los cuales 355 millones son para este año y 216 millones para el 2020 . Dicho monto del gasto implica un aumento de 24 % respecto al plan de acción anunciado anteriormente . , El ministro de Hacienda , Felipe Larraín , dijo que la iniciativa , que redistribuirá recursos del presupuesto , busca impulsar inversiones hasta el 2020 en vialidad y acceso al agua potable , vivienda social , salud y agricultura , entre otras . , “ Para nadie es una sorpresa que la situación económica mundial se ha vuelto mucho más exigente , mucho más complicada . , “ La guerra comercial ha recrudecido y Chile no está inmune frente a esto ” , dijo Larraín en una conferencia de prensa junto a los titulares de Obras Públicas , Salud , Vivienda , Economía y Desarrollo Social . Añadió que señaló que con estas medidas adicionales se llega a unos 3 , 000 millones de dólares en planes para acelerar la economía . , Para agricultura se destinarán 63 millones de dólares a proyectos de riego , en un año en que la zona central de Chile enfrenta una de las sequías más graves en seis décadas , y el gobierno ya decretó emergencia agrícola por escasez de agua en cuatro regiones del país . , Además , se destinarán 218 millones de dólares al fortalecimiento de programas de vivienda . En este punto se considera el llamado de 5 , 000 unidades de Subsidio de Fondo Solidario de Elección de Vivienda , aumentar el valor del Subsidio del Programa de Protección al Patrimonio Familiar ( PPPF ) , y el adelanto de 88 obras urbanas para el 2019 . , Además , un nuevo plan de inversiones en el Ministerio de Obras Públicas , con 150 millones de dólares en nuevas obras para todas las regiones . En este punto , se destacan iniciativas de inversión con RS sin financiamiento en el 2019 o factibles de adelantar . , También , la aceleración en los gobiernos regionales con 114 millones de dólares para las regiones . Se considera que en julio se aprobó una serie de modificaciones presupuestarias en los gobiernos regionales , tendientes a dar un mayor dinamismo a las diferentes zonas del país . , El siguiente punto es la aceleración en el Ministerio de Salud , por 26 millones de dólares en el 2019 . , El presidente de Chile , Sebastián Piñera , sostuvo este lunes una reunión bilateral con el primer ministro de India , Narendra Modi , oportunidad en que concretaron un acuerdo que permitirá la importación de medicamentos de India a Chile a través de la Central de Abastecimiento del Sistema Nacional de Servicios de Salud ( Cenabast ) . , De esta forma , empresas indias podrán participar en todas las licitaciones de la Cenabast para poder vender en Chile medicamentos de calidad a precios más económicos . , En otro plano , el primer ministro indio invitó a Piñera a involucrarse activamente de la Alianza Solar Internacional ( ISA , por su sigla en inglés ) , por el gran potencial energético de Chile en esta área . , El grupo , liderado por India y Francia , busca proveer una plataforma dedicada a la cooperación entre los países ricos en recursos solares y aumentar el uso de esta energía para satisfacer las necesidades energéticas de sus miembros de manera segura , conveniente , asequible , equitativa y sostenible . , En el encuentro se acordó también un tratado de doble tributación , que será firmado próximamente , y las bases para poder ampliar el acuerdo comercial entre Chile e India hacia un Tratado de Libre Comercio entre ambos países . India es una de las economías globales más dinámicas y un importante socio comercial de Chile , con un intercambio de 2 , 301 millones de dólares en el 2018 . , En el marco de la Cumbre del G7 , el presidente Sebastián Piñera abordó el impacto de la guerra comercial entre EU y China en la economía del mundo en una reunión con el presidente del Banco Mundial , David Malpass .  &&&&&1
300363 &&&&& PIB de la OCDE se modera a 0 . 5 % en el segundo trimestre de 2019  &&&&& , El crecimiento del Producto Interno Bruto ( PIB ) de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) se desaceleró a 0 . 5 % en el segundo trimestre de 2019 , desde 0 . 6 % en el trimestre anterior , según estimaciones preliminares . , El organismo internacional informó que entre las siete economías principales , en el periodo abril - junio de este año el crecimiento del PIB se desaceleró notablemente en el Reino Unido , al caer 0 . 2 % , desde el avance de 0 . 5 % en el trimestre anterior ; y en Alemania bajó a 0 . 1 % , desde el crecimiento de 0 . 4 por ciento . , El crecimiento del PIB perdió ímpetu en Estados Unidos , hasta el 0 . 5 % desde el 0 . 8 % , así como en Japón , donde bajó al 0 . 4 % desde el 0 . 7 % ; mientras que en Francia se ralentizó al 0 . 2 % , frente al 0 . 3 % de los tres primeros meses , y en Italia la economía se estancó en el segundo trimestre tras crecer apenas un 0 . 1 % en los tres primeros meses . , De acuerdo con un reporte , el crecimiento anual del PIB de la OCDE se desaceleró marginalmente a 1 . 6 % en el segundo trimestre de este año en comparación con 1 . 7 por ciento en el trimestre anterior . , Entre las siete economías principales , Estados Unidos registró el mayor crecimiento anual , con 2 . 3 por ciento , mientras que Italia registró el menor , ya que no registró variación ( 0 . 0 por ciento ) . , En el caso de México , también integrante de la OCDE , en el segundo trimestre no registró variación respecto al trimestre previo y avanzó 0 . 3 % respecto al mismo periodo de 2018 , con lo cual acumuló un incremento de 0 . 2 % anual en los primeros seis meses de 2019 , según cifras desestacionalizadas difundidas el viernes pasado por el INEGI . , Por su parte , el crecimiento del PIB de España se moderó en el segundo trimestre al 0 . 5 % desde el 0 . 7 % del primer trimestre .  &&&&&1
400364 &&&&& Trump amaga con obligar a firmas de EU a dejar China  &&&&& Biarritz , Francia . El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , amenazó este sábado con ejercer los poderes de emergencia que le otorga una ley federal poco conocida para obligar a las empresas de su país a acatar su orden de cortar lazos con China , en medio de una guerra comercial entre ambas naciones . La disputa entre las dos mayores economías del mundo registró el viernes pasado otro episodio que tensó las relaciones de ambos países y derribó los mercados a escala mundial . Ello , luego de que China anunció un incremento de los aranceles a importaciones estadunidenses por un valor de 75 mil millones de dólares , los cuales entrarán en vigor a partir del primero de septiembre y otra parte a partir del 15 de diciembre , en un calendario similar al dado a conocer este mes por Washington sobre mercancías chinas . La medida de Pekín enfureció a Trump y causó que los asesores de la Casa Blanca se dedicaran apresuradamente a buscar una respuesta . El mismo viernes el mandatario estadunidense dijo que ordenó a las empresas estadunidenses buscar alternativas para salir de China y anunció un incremento de 10 a 15 por ciento de tarifas a las importaciones del país asiático por un valor de 550 mil millones de dólares . Este sábado Pekín respondió que se opone firmemente a la decisión de Washington de incrementar los gravámenes a bienes chinos y advirtió a Estados Unidos que habrá consecuencias si no termina con esas acciones equivocadas . Tal proteccionismo comercial unilateral e intimidante viola el consenso alcanzado por el líder de China y el de Estados Unidos , el principio de respeto mutuo y beneficio mutuo , y daña gravemente el sistema comercial multilateral y el orden comercial internacional , dijo el Ministerio de Comercio de China en un comunicado este sábado . China insta firmemente a Estados Unidos a no juzgar mal la situación ni subestimar la determinación del pueblo chino , subrayó . Trump arremetió por Twitter al dirigirse a las empresas estadunidenses que se les ordena por la presente empezar a buscar inmediatamente una alternativa a China . Posteriormente aclaró que recurriría a la Ley de Poderes Económicos de Emergencia Internacional , generando interrogantes sobre la sensatez y pertinencia de convertir una norma de 1977 que fue utilizada para atacar regímenes corruptos , terroristas y narcotraficantes en el arma más reciente en el choque entre las dos principales economías del mundo . Sería el más reciente apoderamiento de autoridad por parte de Trump , quien ha reclamado facultades generalizadas no pretendidas por sus predecesores , pese a que él llegó a criticar a presidentes por el uso de poderes ejecutivos . Para todos los reporteros de las noticias falsas que no tienen idea de qué es la ley con relación a los poderes presidenciales , China , etc . , intenten buscar en la Ley de Poderes Económicos , tuiteó Trump la tarde del viernes . ¡ Caso cerrado ! La ley permite a los mandatarios regular políticas estadunidenses de comercio internacional durante tiempos de emergencias nacionales declaradas . Trump amenazó con usar esos poderes a principios de año para imponer aranceles a importaciones de México en un intento por obligar a su vecino a adoptar más medidas sobre el cruce de migrantes sin autorización legal en su frontera compartida . Por el momento no queda claro cómo Trump haría uso de la ley para obligar a las empresas a trasladar su producción de China a Estados Unidos , y la amenaza parecía prematura , debido a que aún no ha declarado una emergencia respecto de China .  &&&&&1
400365 &&&&& CNH aprueba plan de desarrollo en campos petroleros  &&&&& Ciudad de México . Con la aprobación por parte de la Comisión Nacional de Hidrocarburos ( CNH ) para los campos Tlacame y Tetl , suman catorce Planes de Desarrollo prioritarios – así definidos por Pemex – , respecto de los 20 proyectos que la empresa productiva del Estado está presentando como parte de su estrategia para aumentar la producción de hidrocarburos . La producción acumulada de estos 14 Planes , sumará alrededor de 270 mil barriles de petróleo y 810 millones de pies cúbicos de gas al día , en su pico de producción . En total , la inversión asociada a estos 14 Campos prioritarios aprobados asciende a 7 mil 41 millones de dólares con 105 Pozos asociados a los Planes de Desarrollo para la Extracción . En el marco de la 49ª Sesión Extraordinaria de 2019 , el Órgano de Gobierno de la Comisión Nacional de Hidrocarburos se pronunció sobre el Plan de Desarrollo para la Extracción para el campo Tlacame , correspondiente a la Asignación AE - 0006 - 6M - Amoca - Yaxché - 04 . El campo Tlacame se localiza en aguas territoriales del Golfo de México , frente a las costas del estado de Tabasco , a una distancia de 27 km de la Terminal Marítima Dos Bocas , en colindancia con la Asignación AE - 0008 - 4M - Amoca - Yaxché - 06 . Tiene un área de extracción de 15 . 37 km2 , y producirá petróleo de 23 . 4 a 26 ° API ( American Petroleum Institute , por sus siglas en inglés ) , en promedio . La propuesta del Plan considera extraer , al límite económico de la Asignación ( año 2039 ) , un total de 36 . 34 MMb de petróleo y 13 . 18 MMMpc de gas hidrocarburo , de tres yacimientos del campo , mediante la perforación y terminación de cinco pozos de desarrollo y 22 RME ( Reparaciones Menores ) , con una inversión total 429 . 57 millones de dólares ( mdd ) , lo cual incluye actividades de abandono . De dicha inversión , el 79 . 67 por ciento se destinará al desarrollo del campo ( perforación de pozos y construcción de instalaciones ) ; 12 . 78 por ciento será para la producción del mismo ( intervención de pozos y operación de instalaciones ) y 7 . 56 por ciento para su abandono ( taponamiento de pozos y desmantelamiento de instalaciones ) . Asimismo , el Órgano de Gobierno de la Comisión Nacional de Hidrocarburos se pronunció sobre el Plan de Desarrollo para la Extracción para el campo Tetl , correspondiente a la Asignación AE - 0006 - 6M - Amoca - Yaxché - 04 . El campo Tetl se localiza en aguas territoriales del Golfo de México , frente a las costas del estado de Tabasco , a una distancia de 48 km de la Terminal Marítima de Dos Bocas , colindando con el pozo Tecoalli - 1 a 3 . 9 km . Tiene un área de extracción de 48 km2 , y producirá petróleo de 44 . 1 ° API ( American Petroleum Institute , por sus siglas en inglés ) , en promedio .  &&&&&1
400366 &&&&& Inegi actualiza este viernes el PIB para el segundo trimestre  &&&&& Ciudad de México . Tras un debate que se concentró en si “ México entró en recesión o no ” , los datos oportunos del producto interno bruto ( PIB ) al segundo trimestre exhibieron un crecimiento de 0 . 1 por ciento . Este viernes 23 de agosto , el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) dará a conocer una revisión a esos resultados sobre el desempeño de la economía en ese periodo , en una práctica que es usual en la difusión de este indicador . De acuerdo con varios analistas financieros , la actualización en la cifra del PIB en el segundo trimestre del año apunta a una contracción de la economía en ese periodo , respecto del resultado del primer trimestre . Las cifras del Inegi sobre la evolución del PIB están sujetas a dos fechas de difusión . Para un primer momento , publica las “ cifras oportunas ” , que tienen por objetivo dar información preliminar . Unas semanas después , y con la incorporación de datos aportados por más fuentes , el organismo publica el dato ya revisado . El pasado 31 de julio , y contrario a lo anticipado por algunos grupos financieros , una segunda contracción , la economía creció 0 . 1 por ciento – dato que fue redondeado desde 0 . 05 por ciento en cifras desestacionalizadas . Esa mañana el presidente Andrés Manuel López Obrador celebró la cifra porque “ despeja el miedo , la intención de crear desconfianza ” y demuestra que “ falló el pronóstico a los expertos ” . Tema que más tarde el presidente del Inegi , Julio Santaella explicó que “ la recesión es un fenómeno económico complejo multidimensional que requiere un análisis muy fino ” . No abundó en qué tan significativo fue el crecimiento publicado esa mañana para descartar que el deterioro en la economía y lo dejó a un grupo de colegiados que comenzarán a trabajar el próximo diciembre . Así , entre los últimos datos , el último trimestre del 2018 la economía no creció , el primero de este año se contrajo 0 . 2 por ciento y aún está por referirse la cifra más completa para este trimestre . De acuerdo con los registros de Inegi , en 10 de los 17 resultados trimestrales del PIB de 2015 a la fecha las cifras oportunas y las revisadas son las mismas en ambas mediciones . En las 7 restantes los cambios no son considerables . Por ejemplo , en el primer trimestre del año , la cifras orginales del PIB dieron una variación a la baja hasta la octava posición de los decimales . Sin embargo , el Inegi explica : “ a pesar de que la Estimación Oportuna del PIB Trimestral ( EOPIBT ) utiliza la misma metodología y método de integración que el cálculo del PIB tradicional , no pretende reemplazarlo ( … ) por lo que el dato que proporciona está sujeto a cambios ” recalca un documento de metodología del Inegi . Y es que en el momento que se da a conocer el dato oportuno se cuenta con un 75 por ciento de información directa y un 25 por ciento calculado a través de métodos econométiricos . Entre los resultados que se usan para integrar el PIB se cuentan la Encuesta Nacional sobre Confianza al Consumidor ; la Mensual sobre Empresas Comerciales , la de Empresas Constructoras ; de la Industria Manufacturera ; la de Opinión Empresarial ; la de Ocupación y Empleo y la Servicios , entre otras . La mayoría de ellas se difundieron luego de la cifra oportuna de junio con variaciones negativas .  &&&&&1
400367 &&&&& México pide a EU informar sobre revisión de jitomate en la frontera  &&&&& Ciudad de México . Para evitar embotellamientos en la frontera como los ocurridos a principios de año , Estados Unidos debe informar a México de qué manera , en qué tiempo y con qué personal llevará a cabo la inspección del 92 por ciento de los camiones en los que los productores y exportadores de tomate trasladan la hortaliza hacia ese país , aseguró la secretaria de Economía , Graciela Márquez . En el acuerdo que los tomateros mexicanos alcanzaron la medianoche el martes con el Departamento de Comercio de Estados Unidos se eliminó el pago de la cuota compensatoria del 17 . 5 por ciento a las exportaciones de tomate mexicano pero también la revisión en la frontera del 92 por ciento de los camiones en los que se traslade la hortaliz hacia el vecino país . La secretaria confió en que los detalles de la implementación de dicha inspección quedarán definidos o resueltos durante la consulta que 30 días que lleva a cabo el Departamento de Comercio de Estados Unidos sobre el acuerdo con los tomateros mexicanos . " Necesitamos saber qué autoridad lo va a hacer , cuál es el personal que cuenta para hacerlo , en qué tiempo y toda la normatividad que acompañen las medidas concretas " , puntualizó la funcionaria . Las autoridades mexicanas participarán en la consulta señalada y " hoy por hoy creemos que tenemos espacio para no generar ese problema que hemos tenido en el pasado " , señaló .  &&&&&1
400368 &&&&& Se estancó la economía en el segundo trimestre : Inegi  &&&&& Ciudad de México . La economía mexicana se estancó durante el segundo trimestre del año , dijo este viernes el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) , al dar a conocer la cifra actualizada del producto interno bruto ( PIB ) del país , pues el crecimiento se mantuvo igual al periodo inmediato anterior ( 0 . 0 por ciento ) . Como es habitual , el organismo publicó dos semanas después la revisión del crecimiento correspondiente a los meses de abril , mayo y junio . El Inegi revisó la cifra a la baja , pues previamente dijo en su información oportuna que el crecimiento había sido de 0 . 1 por ciento . Sin embargo , la cifra revisada fue de 0 . 0 por ciento en términos , por lo que la economía de México se mantuvo en los mismo niveles de crecimiento reportados en el primer trimestre del año . El sector comercio y servicios impulsó la economía del país al reportar un incremento de 0 . 2 por ciento , mientras que la actividad industrial retrocedió 0 . 2 por ciento y las agricultura ganadería cayeron 3 . 4 por ciento entre abril y junio pasados . En términos anuales , el PIB registró un incremento real de 0 . 3por ciento en el segundo trimestre del año , en comparación con el mismo periodo de 2018 . En ese sentido , el Inegi indicó que las actividades primarias — agricultura , ganadería y pesca — crecieron 1 . 7 por ciento , mientras que el sector comercio y servicios aumentaron 1 por ciento . En tanto , la actividad industrial cayó 1 . 7 por ciento . Durante el primer semestre del año , el PIB a precios constantes registró una variación de 0 . 2 por ciento frente al mismo periodo de 2018 , con cifras desestacionalizadas , es decir , descontando días feriados y vacaciones , para hacer comparables los periodos .  &&&&&1
400369 &&&&& En la primera quincena de agosto , la inflación más baja desde 1988  &&&&& Viernes . La inflación durante la primera quincena de agosto registró una disminución de 0 . 08 por ciento , con lo que a tasa anual se ubicó en 3 . 29 por ciento , el nivel más bajo desde diciembre de 2016 , cuando aún no se liberaban los precios de la gasolinas en el gobierno de Enrique Peña Nieto . De acuerdo con los registros del Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) esa variación de 0 . 08 por ciento en el Índice Nacional de Precios al Consumidor ( INPC ) es histórica , no sólo por ser la más baja para cualquier otra quincena desde 1988 que se registra el indicador , sino por ser la única negativa . La inflación cayó con fuerza , y cifras que sorprenden positivamente , fueron algunos de los comentarios del mercado al reseñar el paso de la inflación de 3 . 78 por ciento , al cierre de julio , a 3 . 29 en el primer tramo de agosto . El dato corre a la par de un menor consumo y reducido crecimiento económico . El resultado quedó por debajo de lo que estimaba el consenso del mercado de 3 . 51 por ciento . En particular , una reducción en los productos agropecuarios y en las tarifas autorizadas por el gobierno implicaron la baja en el indicador . Los productos que tuvieron mayor peso en el índice fueron los gastos de avión , universidad y el limón ; mientras la baja en jitomate , alimentos cocinados y refrescos envasados implicaron menor presión a la medición . La inflación no subyacente , donde se agrupan los productos y servicios más propensos a la volatilidad , alcanzó una variación de 0 . 66 por ciento quincenal y de 1 . 81 por ciento anual , el nivel más bajo desde agosto 2016 . El componente subyacente – que agrupa a aquellos productos y servicios más estables – tuvo un aumento de 0 . 11 por ciento quincenal y de 3 . 77 por ciento anual . BdeM bajará tasas , anticipan analistas Estos datos fueron el saldo de un periodo en que la tasa de referencia del Banco de México ( BdeM ) – que se usa para mantener bajo control la inflación – tuvo su último periodo de 8 . 25 por ciento . El 15 de agosto el organismo recortó este indicador a 8 por ciento . Con el resultado de este 22 de agosto , las expectativas del mercado apuntan a un nuevo recorte en septiembre . Con una actividad débil prevista hacia delante , esperamos que la inflación general continúe disminuyendo durante el resto del año , dando suficiente espacio para que el BdeM reduzca su tasa una vez más en su reunión de septiembre , acotó Citibanamex . Banorte incluso adelantó que el BdeM recortará la tasa de referencia en 25 puntos base ( un cuarto de punto ) tanto en septiembre como diciembre para finalizar el año en 7 . 50 por ciento . Por su parte , la firma UBS coincidió en un nuevo recorte para septiembre , sin embargo , no lo vemos como un cambio de juego . La mayor parte de la disminución ( en el INPC ) proviene de elementos no básicos que podrían cambiar , mientras la inflación subyacente continúa retrocediendo a un ritmo modesto , detalló .  &&&&&1
400370 &&&&& Redes sociales impactan poco al clasismo en México : Pew  &&&&& Ciudad de México . Pese al avance de las redes sociales – que se atribuyen como un terreno llano para barreras espaciales y económicas - - en México la interacción entre personas que se asumen de distintas clases sociales está rezagada . De acuerdo con un estudio del Pew Research Center – instituto de investigación estadunidense - México es el único país donde menos de la mitad de los encuestados dice interactuar regularmente con personas de un nivel de ingresos diferente . “ Más de la mitad de los sudafricanos , venezolanos , colombianos y libaneses dicen que interactúan regularmente con personas que son diferentes de ellos ( … ) los mexicanos , por el contrario , son menos propensos que ciudadanos de otros países a decir que regularmente se encuentran con personas diferentes a ellos ” , refiere el documento . Así , se consultó a personas de 11 países , entre ellos a mexicanos , cuatro rubros sobre cómo interactúan con las personas ; qué tanto lo hacen con personas de ingresos distintos ; qué tanto con alguien de una raza o étnica distinta ; de una religión distinta y de una visión política dispar . En todos , México se encontró al fondo . Por arriba Jordania , Líbano , Vietnam , India , África del Sur , Venezuela , Colombia , Túnez , Kenia y Filipinas . Sobre la interacción con personas de ingresos distintos , la media de la encuesta para todos los países fue de 66 por ciento , frente a 46 por ciento de México . En el rubro de etnia o raza distinta fue 51 por ciento y 30 por ciento . De religión distinta , 50 la media de los 11 país y 46 en México y distinta visión política 44 la media y 40 por ciento en el país . El centro de investigación remarcó que estos indicadores están impulsados por los usuarios y mensajería . El 52 por ciento de los usuarios mexicanos de redes sociales dicen que interactúan regularmente con personas de un nivel de ingresos diferente , en comparación con el 28 por ciento de los no usuarios . En el ámbito religioso esta proporción va de 57 a 38 por ciento . “ Estos resultados no muestran con certeza que los teléfono inteligentes o las redes sociales son la causa de que las personas sientan que tienen redes más diversas ( … ) Aún así , el modelado estadístico indica que el uso de teléfonos inteligentes y redes sociales son predictores independientes de una mayor diversidad de redes sociales cuando otros factores como la edad , la educación y el sexo se mantienen constantes ” , acotó . Salud y educación son la información más buscada Entre los 11 países donde se levantó el estudio , la salud y lo referente a educación son los rubros en los que más dedican tiempo los usuarios de internet en telefonía móvil . En general , 61 por ciento de los usuarios buscan información sobre salud y medicina para ellos o su familia , 59 por ciento más para aprender algo importante vinculado con la escuela , 47 por ciento para obtener información y saber sobre política y 37 por ciento para saber sobre servicios de gobierno . En cuanto a actividades comerciales 39 por ciento busca trabajo y 32 por ciento vende o compra algo . En México , el consumo de información a través de dispositivos móviles es más intensivo ; 70 por ciento busca información sobre salud y medicina para ellos o su familia , 75 por ciento sobre educación , 51 por ciento sobre noticias y política ; y 42 por ciento sobre servicios de gobierno . En actividades comerciales , 49 por ciento busca trabajo por medio de estas plataformas y 32 por ciento vende o compra algo .  &&&&&1
400371 &&&&& Propone BBVA reducir ISR e IVA para reactivar el consumo  &&&&& Ciudad de México . BBVA propuso reducir la tasa de Impuesto Sobre la Renta ( ISR ) e Impuesto Sobre el Valor Agregado ( IVA ) a fin de reactivar el consumo privado y generar una mayor actividad económica , debido a la desaceleración que se enfrenta en el país . En un reporte difundido hoy mediante BBVA Research , área de estudios económicos del banco , la institución consideró que está medida podría ser bien recibida por los mercados financieros , aunque requeriría modificar una ley hacendaria , aunado a una menor recaudación y bajar los objetivos fiscales para este año . “ La economía mexicana está presentando una fuerte desaceleración en el crecimiento de la demanda agregada . Una posible alternativa de reactivación de la misma sería a través de un impulso al consumo privado , el cual aporta aproximadamente 67 por ciento al total del Producto Interno Bruto ( PIB ) ” , expuso . El reporte emitido por Carlos Serrano , economista en jefe de BBVA , indicó que una reducción en la tasa del ISR para personas físicas o del IVA tendría un efecto directo e inmediato sobre el consumo privado . No obstante , ello implicaría una menor recaudación tributaria y , por consiguiente , un menor superávit primario — diferencia entre ingresos y egresos previo al pago de intereses — a la meta de 1 por ciento del PIB para 2019 . Actualmente , la tasa de IVA en México es de 16 por ciento y el ISR puede superar el 27 por ciento dependiendo de los ingresos de las personas . Apenas en enero , en la frontera norte a fin de dar estímulos fiscales , el gobierno redujo el IVA a 8 por ciento y el ISR quedó homologado en 20 por ciento sobre los ingresos . “ Estamos convencidos de que esto sería bien recibido por los mercados financieros ” . La propuesta Para el caso del IVA , destacó BBVA , asumiendo una tasa impositiva de 16 por ciento , se puede inferir que cada punto porcentual de tasa recauda sea de 0 . 24 por ciento del PIB , lo cual se compara desfavorablemente con el rango de 0 . 3 a 0 . 4 por ciento del PIB . En lo concerniente al ISR , suponiendo que la tasa promedio ponderada fuera 25 por ciento , cada punto porcentual de tasa recaudaría 0 . 28 por ciento del PIB . Implicaría cambios Según BBVA , reconociendo la necesidad de continuar con la disciplina fiscal emprendida por la actual administración y ante el riesgo de una reducción en la calificación crediticia soberana , el estímulo derivado de una menor tasa impositiva que proponemos disminuiría la meta de superávit primario de 1 a 0 . 5 por ciento del PIB . “ Se tendría que modificar el artículo 23 de la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria . De los aproximadamente 175 mil millones de pesos de recursos presupuestados para el gasto público que no se ejercieron en el primer semestre del año , alrededor de 120 mil millones de pesos podrían no gastarse y ser aprovechados para disminuir por ese monto la recaudación derivada del ISR ” , apuntó . Dicha cifra , explicó la entidad financiera , significa sacrificar 68 . 8 por ciento del gasto no ejercido para compensar la caída en la recaudación tributaria por el cobro de una menor tasa del ISR para personas físicas o del IVA .  &&&&&1
400372 &&&&& Prevé AMLO recuperación de Pemex en tres años  &&&&& Villahermosa , Tab . Al informar que avanza el proceso para construir la refinería de Dos Bocas , lo que ha permitido reactivar la economía y generar empleos , el presidente Andrés Manuel López Obrador planteó con un tratamiento especial y transferencia de recursos , se recuperará Petróleos Mexicanos ( Pemex ) en tres años para para la producción de crudo y de gasolinas . “ No cumplimos ni tres años en el gobierno y ya se licitó la refinería . El 8 de septiembre que envíe el presupuesto ( a la Cámara de Diputados ) estoy contemplando más recursos a Pemex y el sector energético . Si invertimos , en tres años vamos a levantar la producción y en los tres años faltantes - de su sexenio , sí la gente decide en 2022 que continúe - , con esos excedentes , Pemex le ayude al gobierno federal para impulsar la actividad productiva y el bienestar del pueblo . Sembrar el petróleo , ésa es la estrategia ” . La secretaria de Energía , Rocío Nahle , señaló que para continuar con construcción de la refinería Dos Bocas se tendrá un presupuesto de 50 mil millones de pesos el próximo año . El presidente destacó la creación de empleos “ como parte de la estrategia para atender las causas de la inseguridad y la violencia ” . Recordó que en el estado afectó mucho la caída en la actividad petrolera y “ estamos de nuevo impulsando la producción y se inició la construcción de una refinería . Ya se están perforando pozos en Tabasco , tanto en tierra como en agua somera , y se entregaron los contratos a las empresas que van a construir la nueva refinería ” . Esto significa , insistió que “ se van a crear muchos empleos ” . Nahle explicó que tras el arranque de la obra , se tienen hasta ahora tres mil 28 trabajadores , además de que recordó que el 12 de agosto se dio el manifiesto de impacto ambiental y ya se cuenta con todos los permisos . López Obrador dijo que se necesita extraer el petróleo , después de que “ estuvimos al borde de una crisis financiera nacional , estaba prendido de alfileres lo que tiene que ver en el sector energético ” , pero ya logramos estabilizar . Pidió a sus paisanos y campesinos con tierras donde están los campos de Petróleo , a indígenas , obreros , Ingenieros y técnicos de Pemex que “ todos hagamos el compromiso de rescatar la industria petrolera nacional , que estos corruptos querían acabar con ella ” . Subrayó que si hay trabajo y bienestar hay paz . “ Esa es la fórmula probada de garantizar la disminución de la incidencia delictiva ” . Lo anterior , después de que el gobernador Adán Augusto López explicó que se registra una disminución de 18 . 5 de la incidencia delictiva en el estado , y un aumento en ilícitos como homicidio doloso y violación . Explicó que el municipio Centro se ubica en primer lugar dentro del ranking delictivo estatal , con 44 . 3 por ciento . A su vez , el titular de la Secretaría de la Defensa Nacional ( Sedena ) , General Luis Cresencio Sandoval , dio a conocer que en el estado se desplegaron 13 mil 831 elementos de las Fuerzas Armadas , Guardia Nacional y policías tanto federales como estatales y municipales .  &&&&&1
400373 &&&&& Inauguran Parque Eólico en Tamaulipas  &&&&& Ciudad de México . Este miércoles se inauguró el Parque Eólico Tres Mesas III , el cual pondrá a disposición de la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) , 50 megawatts de electricidad con energía limpia para atender la demanda nacional . Gabriela Tapia Padilla directora general , quien acudió en representación de la titular de la SENER , Rocio Nahle destacó que la incorporación de este parque forma parte del conglomerado de 5 proyectos eólicos ubicados en la zona de Tres Mesas , Tamaulipas que en conjunto significarán una generación de 593 megawatts , equivalente a la energía eléctrica consumida en 126 mil hogares . De este modo , Tapia Padilla , resaltó el trabajo entre el Gobierno de México y los empresarios en la producción de energía a través de fuentes renovables , en beneficio de la población mexicana . Señaló que la política energética que se vive es distinta , ya que está basada en el orden , balance , producción y construcción equitativa , así como el cuidado al medio ambiente . El Parque Eólico Tres Mesas III está conformado por 15 torres que alcanzan una altura de 112 metros , con rotores de 136 metros de diámetro . Durante su construcción se crearon 400 empleos directos , con una inversión asociada de 80 millones de dólares y el desarrollo de programas sociales con la comunidad que continuarán de manera permanente . En el evento , también estuvieron presentes : Francisco García Cabeza de Vaca , Gobernador del Estado ; Fernando Tovar , CEO de Engie México y Frank Demaille , CEO Engie Latin America .  &&&&&1
400374 &&&&& SAT condonó a ' El Canelo ' $3.8 mdp , casi lo mismo que a 16 municipios  &&&&& Viernes . El Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) condonó impuestos al boxeador mexicano Saúl El Canelo Álvarez por 3 . 8 millones de pesos . Esta cantidad es ligeramente inferior a los impuestos dispensados a 16 municipios del país , entre ellos algunos de los más pobres , que sumaron 4 . 1 millones . De acuerdo con la lista de condonaciones del SAT , actualizada al 20 de agosto , que abarca del primero de enero al primero ; se perdonaron impuestos a personas físicas y morales por un total de 293 millones 978 mil 860 pesos . Saúl El Canelo Álvarez es uno de los cuatro atletas mejor pagados del mundo en lo que va de 2019 , según Forbes , y en su más reciente pelea en mayo contra Daniel Jacobs obtuvo una bolsa de 33 millones de dólares , que equivale , al tipo de cambio actual , a 652 . 4 millones de pesos . El Canelo Álvarez firmó un acuerdo de exclusividad con DAZN , el servicio de streaming deportivo y de pago por evento , para sus próximas 11 peleas por un monto de 365 millones de dólares , el que es considerado el trato más grande de la historia por derechos de transmisión de un boxeador . El SAT condonó impuestos al boxeador el pasado primero por 3 millones 841 mil 986 pesos . El mexicano Saúl El Canelo Álvarez vive en San Diego , California , y se caracteriza por su extravagante estilo de vida : posee un jet privado y es coleccionista de autos y relojes de alta gama , además de sumar propiedades en Estados Unidos y México . Por otra parte , el SAT perdonó impuestos a 16 municipios de Puebla , Morelos , Sonora , Nuevo León y Oaxaca por un total de 4 millones 143 mil 768 pesos . Los informes oficiales precisan que en Oaxaca al municipio de Santo Domingo Albarradas se le perdonaron impuestos por 802 pesos ; a San Andrés Sinaxtla , mil 401 pesos ; a San Andrés Lagunas , 13 mil 969 pesos , y a San Juan Bautista Cuicatlán , 25 mil 692 ; En Puebla fueron beneficiados Chigmecatitlán , con 944 pesos ; Jonotla , con 3 mil 244 pesos ; Nicolás Bravo , con 52 mil 997 ; Santa Isabel Cholula , con 20 mil 542 ; Santiago Miahuatlán , con 463 mil 245 ; Tochitepec , con 534 mil 319 ; y Yehualtepec , con 61 mil 545 pesos . A Axochiapan , Morelos , se le dispensaron 215 mil 112 pesos ; a Caborca , Sonora , 2 millones 644 mil 375 pesos ; y a Marín , Nuevo León , 12 mil 276 pesos . Otro contribuyente que resultó beneficiado por la condonación de sus contribuciones fue el Consejo de la Judicatura , órgano encargado de la administración , vigilancia , disciplina y de la carrera del Poder Judicial , con 11 millones 177 mil 234 pesos . La dispensa incluyó a una de las más importantes empresas distribuidoras de gas licuado de petróleo : Gas Express Nieto , con 2 millones 706 mil 822 pesos . La Universidad Tecnológica de Campeche logró una dispensa de impuestos por un millón 54 mil 13 pesos .  &&&&&1
400375 &&&&& BMV registra ganancia del 0 . 95 %  &&&&& Ciudad de México . La Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) terminó con un avance de 0 . 95 por ciento , con lo que suma su cuarta sesión consecutiva de ganancias . En cifras definitivas , el índice S & P BMV IPC se ubicó en 40 mil 076 . 04 unidades , con un incremento de 375 puntos respecto al nivel previo . Al concluir la sesión accionaria , en la Bolsa Mexicana se operó un volumen de 323 . 3 millones de títulos , por un importe económico de nueve mil 124 . 7 millones de pesos , con 65 emisoras que ganaron , 40 perdieron y seis se mantuvieron sin cambio . Las emisoras que contribuyeron a la ganancia del IPC fueron : Grupo México que ganó 3 . 68 por ciento ; Mexichem con 2 . 19 por ciento ; Wal - Mart con un incremento 1 . 54 por ciento , América Móvil con un avance de 1 . 38 y Cemex que ganó 1 . 34 por ciento . En tanto , el índice FTSE BIVA de la Bolsa Institucional de Valores ( BIVA ) se ubicó en 821 . 99 enteros , con una ganancia de 0 . 93 por ciento respecto al nivel anterior . El mercado accionario finalizó en línea con los índices de Estados Unidos , donde el Dow Jones ganó 0 . 93 por ciento , el Standard and Poor ´ s 500 se incrementó 0 . 82 y el Nasdaq concluyó con un alza de 0 . 90 por ciento . De acuerdo con Banco Base , los mercados registran un regreso del apetito por riesgo , derivado de una corrección parcial al alza , después de las fuertes pérdidas que se acumularon en semanas anteriores . Para Banco Ve por Más ( BX + ) , los mercados estuvieron le dientes de la publicación de las minutas de la Reserva Federal de la reunión de política monetaria de enero , en la cual se recortó la tasa clave a un rango de 2 . 0 2 . 25 por ciento . En general , los miembros del Comité consideran que las condiciones económicas presentaron una mejora entre la reunión de junio y julio , incluso algunos riesgos se moderaron . En el mercado cambiario , el peso se apreció 0 . 34 por ciento o 6 . 7 centavos , cotizando alrededor de 19 . 70 pesos por dólar , según cifras de Banco Base .  &&&&&1
400376 &&&&& Con aplicación digital , IMPI reducirá tiempo de trámites en patentes  &&&&& Ciudad de México . Con el lanzamiento de una nueva plataforma y aplicación digital , el Instituto Mexicano de la Propiedad Intelectual ( IMPI ) pretende reducir los tiempos para tramitar una patente o marca , con las cuales se protegen las creaciones o invenciones de particulares y empresas . Con estas herramientas , que además incluyen tutoriales a fin de que la gente determine qué tipo de trámite debe realizar para proteger su creación , los tiempos de aprobación pueden bajar de 2 a 3 años a 4 meses para una marca y de 7 años a un año y medio en el caso de las patentes , dijo Juan Lozano Tovar , director del organismo , entrevistado tras la conferencia “ En un clic , el IMPI de tu lado ” . El instituto recibe cada año 200 mil solicitudes de registro de marca y 22 mil de patentes . El funcionario mencionó que únicamente se autorizan 40 por ciento de las marcas solicitadas y destacó que muchas personas abandonan el proceso , así que confío que esto se abata con los trámites en línea . La solicitud para registrar una marca en línea se lleva tan sólo veinte minutos y las empresas , creadores o emprendedores ya no requieren de la e - firma ( FIEL ) para hacerlo , sino únicamente de un correo electrónico y su clave única de registro poblacional ( CURP ) que incluso está impresa en la credencial de elector . Además , el pago de servicios también pueden realizarlo electrónicamente , con transferencias o mediante tarjetas de crédito . Juan Lozano Tovar y la secretaria de Economía , Graciela Márquez , aseveraron que resultaba una paradoja que el IMPI , organismo encargado de registrar la innovación , todavía tuviera que recurrir al correo tradicional o servicio postal para informar a los usuarios de sus servicios sobre el estado de su solicitud o notificarles sobre algún problema en el proceso , lo cual podía llevarse de 8 meses hasta un año , lo que demoraba todavía más los tiempos de resolución . Así que con la plataforma de servicios electrónicos y la plataforma que el IMPI creó con sus propios recursos y personal , se pretende reducir los tiempos de gestión pero también generar ahorros , acotar la discrecionalidad y reducir los tiempos de espera . Ya no será necesario , ponderaron , que emprendedores o creadores tengan que presentarse en alguna de las cinco oficinas que el IMPI tiene en el país y que para muchos implicaba viajes a otras ciudades o incluso estados , así como gastos adicionales , pues ya pueden realizar los trámites en línea .  &&&&&1
400377 &&&&& La desaceleración , principalmente se debe a factores internos : BdeM  &&&&& Ciudad de México . El gobernador del Banco de México , Alejandro Díaz de León Carrillo , consideró que la desaceleración económica en el país , mayor a la anticipada , se debe principalmente a factores internos más que externos . Refirió que de acuerdo con las últimas encuestas del Banco Central entre los especialistas sobre los factores que pudieran obstaculizar el crecimiento económico el elemento que tiene mayor porcentaje de respuestas sobre la debilidad de la actividad económica son temas internos más que externos como la forma de gobernar , incertidumbre política interna , inseguridad , impunidad , corrupción y Estado de Derecho han perdido peso las condiciones externas . El siguiente punto , dijo , son las condiciones económicas internas que tiene que ver con la incertidumbre económica interna y debilidad en el marco interno . En el mercado laboral señaló que venía con un alto ritmo de generación de empleo . La brecha del mercado laboral o la tasa de desempleo respecto a su tendencia de mediano y largo plazo está en territorio negativo . “ Se había generado bastante empleo en los últimos años y esto se ha debilitado y hay cierto repunte en la brecha de desempleo ” . El incremento salarial en la frontera fue pronunciado y parte de sus efectos en costos estuvo mitigado por ajustes en la parte tributaria pero si tuvo un impacto importante en la parte salarial y esto contribuyó en menor generación de empleos . Advirtió que en la medida en que se incrementa la parte salarial de una manera considerable una consecuencia natural es que se genere un menor empleo , como lo hemos visto en los últimos meses . Por su parte , el sector informal también ha presentado una cierta desaceleración en sus ingresos y esto ha venido funcionando en parte como variable de ajuste . Para fines de política monetaria “ sintetizamos algo que e conoce como la brecha de producto que es la diferencia entre el ritmo de crecimiento de la economía en relación con su potencial de largo plazo y cuando decimos que estamos en terreno negativo es cuando claramente la actividad económica esta por debajo de su ritmo de crecimiento potencial . Hay cierta capacidad no utilizada en la economía y esto explica parte de esta desaceleración ” , puntualizó . Al participar en el 19 Foro Estrategia Banorte , titulado “ El reto social de la banca ” , el funcionario estimó que en este entorno complejo “ estamos en un mundo en el que se espera menor inflación por la reducción de los precios de los energéticos y se observa una expectativa de caída en las tasas de interés ” . Se anticipa , dijo , desaceleración económica global con menor inflación y con bancos centrales con políticas monetaria más laxas . Señaló que la volatilidad que se presenta en los mercados internacionales ha generado menor apetito por riesgos , lo que ocasiona menores flujos de inversión para las economías emergentes . En consecuencia , los inversores están buscando rendimiento en instrumentos de renta fija . Destacó que ante menores ingresos públicos , derivados de la caída en la plataforma de extracción de crudo y menores flujos de capitales se requieren ajustes en el gasto público pero de manera ordenada sin perder la estabilidad . Subrayó , que los servicios financieros no se deben disociar de los usuarios . Un reto es el acceso al crédito que nivela y permite a los hogares y familias suavizar sus patrones de deuda y gasto . “ Es muy claro que las nuevas tecnologías ofrecen beneficios en todo el mundo pero son amplios y marcados en las economías emergentes ” , con mejores servicios .  &&&&&1
400378 &&&&& Construirá Enermex terminal en Dos Bocas  &&&&& Ciudad de México . Enermex Logística y Terminales , anunció que construirá en Dos Bocas , Tabasco , una terminal con capacidad de 10 mil barriles que suministrarán bio - reductores de viscosidad renovables y fluidos de perforación , para la extracción de crudo , a todas las empresas participantes , poniendo a disposición del Estado y Empresas su logística y tecnología , ahora al servicio de la explotación petrolífera de Campeche y Tabasco . Con ello se pretende eficientar el proceso de extracción teniendo en sitio capacidad suficiente para cualquier contingencia que requiera fluidos de perforación y otros componentes clave para mantener la producción estable y así maximizar la productividad . La tecnología de almacenamiento de Enermex es de vanguardia , de ahí que ahora se instalará en Dos Bocas , Tabasco , mediante tanques flexibles de geomembrana , que representan un ahorro de recursos económicos y medioambientales , que garantizan un amigable entorno ecológico . Estas novedosas soluciones , de grado militar , altamente resistentes y extremadamente flexibles a la punción , cuentan con excelentes características de sellado térmico , además de ser hidrológicamente estables por muchos años en servicio , tanto en interior como exterior , especialmente en almacenamiento en intemperie . Con este anuncio Enermex , empresa 100 por ciento mexicana , pone a disposición del mercado nacional , su experiencia adquirida en el mercado mundial para beneficio de México y las regiones que más lo necesitan , en aras de coadyuvar con el desarrollo económico regional que impulsa el actual gobierno federal .  &&&&&1
400379 &&&&& Inflación anual de 3 . 29 % , la más baja en tres años y medio  &&&&& Ciudad de México . La inflación durante la primera quincena de agosto registró una disminución de 0 . 08 por ciento , con lo que a tasa anual se ubicó en 3 . 29 por ciento , el menor nivel desde finales de 2016 . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) reportó que una reducción en los productos agropecuarios y en las tarifas autorizadas por el gobierno , de 1 . 44 por ciento y 0 . 08 por ciento , respectivamente , implicaron esta baja en el indicador . De acuerdo con los registros del organismo , la variación quincenal , de - 0 . 08 por ciento , es la más baja en toda la historia del Índice Nacional de Precios al Consumidor ( INCP ) para dicho periodo y la única negativa , es decir , un caso de deflación . Los datos de inflación son para la primera quincena de agosto , la última con una tasa de referencia del Banco de México de 8 . 25 por ciento . La inflación no subyacente , donde se agrupan los productos y servicios más propensos a la volatilidad , alcanzó una variación de 0 . 66 por ciento quincenal y de 1 . 81 por ciento anual , el nivel más bajo desde agosto 2016 . Con ello se llevó a la baja a la inflación general . El componente subyacente del Índice Nacional de Precios al Consumidor , que agrupa aquellos productos y servicios más estables , tuvo un aumento de 0 . 11 por ciento quincenal y de 3 . 77 por ciento anual . Los productos que tuvieron mayor incidencia en el índice fueron los gastos de avión , universidad y el limón ; presionaron a la baja los precios del jitomate , alimentos cocinados y los refrescos envasados . Las ciudades con un mayor encarecimiento de mercancías y servicios estuvieron en Chiapas , Sonora y Aguascalientes . Las más baratas se registraron en Guerrero , Hidalgo y Morelos .  &&&&&1
400380 &&&&& BdeM : pesan más factores internos en la desaceleración  &&&&& Ciudad de México . El gobernador del Banco de México , Alejandro Díaz de León Carrillo , consideró que la desaceleración económica en el país es mayor a la anticipada y que se debe principalmente a factores internos más que externos . Refirió que los factores que pudieran obstaculizar el crecimiento económico están relacionados con la incertidumbre política interna , inseguridad , impunidad , corrupción y estado de derecho , por lo que han perdido peso las condiciones externas . El mercado laboral , señaló , venía con un alto ritmo de generación de empleo y ahora la brecha del mercado laboral o la tasa de desempleo respecto de su tendencia a mediano y largo plazos está en territorio negativo . Se había generado bastante empleo en los últimos años y esto se ha debilitado y hay cierto repunte en la brecha de desempleo , lo que ha contribuido en la desaceleración económica . Explicó que el incremento salarial en la frontera fue pronunciado y parte de sus efectos en costos estuvo mitigado por ajustes en la parte tributaria , pero sí tuvo un impacto importante en la parte salarial y esto contribuyó a una menor generación de empleos . Advirtió que en la medida en que se incrementa la parte salarial , la consecuencia natural es que se genere menos empleo , como lo hemos visto en meses recientes . Por su parte , el sector informal también ha presentado cierta desaceleración en sus ingresos y esto ha venido funcionando en parte como variable de ajuste . Para fines de política monetaria sintetizamos algo que se conoce como la brecha de producto , que es la diferencia entre el ritmo de crecimiento de la economía en relación con su potencial a largo plazo , y cuando decimos que estamos en terreno negativo es cuando claramente la actividad económica está por debajo de su ritmo de crecimiento potencial . Hay cierta capacidad no utilizada en la economía y esto explica parte de la desaceleración . Al participar en el foro Estrategia Banorte : El reto social de la banca ” , el funcionario declaró : estamos en un mundo en el que se espera menor inflación por la reducción de los precios de los energéticos y se observa una expectativa de caída en las tasas de interés . Se anticipa , dijo , desaceleración económica global con menor inflación y con bancos centrales con políticas monetarias más laxas . Agregó que la volatilidad que se presenta en los mercados internacionales ha generado menor apetito de riesgo , lo que ocasiona menores flujos de inversión a las economías emergentes . En consecuencia , los inversores están buscando rendimiento en instrumentos de renta fija . Destacó que ante menores ingresos públicos , a raíz de la caída en la plataforma de extracción de crudo y menores flujos de capitales , se requieren ajustes en el gasto público , pero de manera ordenada , sin perder la estabilidad . El funcionario subrayó que los servicios financieros no se deben disociar de los usuarios . Un reto es el acceso al crédito que nivela y permite a los hogares y familias suavizar sus patrones de deuda y gasto . Es muy claro que las nuevas tecnologías ofrecen beneficios en todo el mundo , pero son amplios y marcados en las economías emergentes , con mejores servicios .  &&&&&1
400381 &&&&& " Banorte cree en la 4T " , expresa Carlos Hank a AMLO  &&&&& Ciudad de México . Banorte cree en la Cuarta Transformación , aseguró Carlos Hank González , presidente del consejo de administración del segundo grupo financiero con mayor presencia en el país . Banorte cree en la Cuarta Transformación que usted lidera , inicio un cambio profundo , transformador ; un verdadero cambio de régimen , usted lleva consigo la esperanza de millones de mexicanos que quieren un cambio para el país , dijo el banquero al presidente Andrés Manuel López Obrador , en la clausura del foro Estrategia Banorte : El reto social de la banca . Hank González , hizo un llamado a todos los empresarios a sumarse a la cuarta transformación para así lograr un verdadero cambio social . Díganos donde están las prioridades y sabremos acompañarlo , yo ofrezco mis manos para trabajar juntos y seguro que habrá otras manos . Hago un llamado a todos los empresarios mexicanos , para unirnos a la cuarta transformación , para que seamos aliados de los mexicanos y que impulsemos un verdadero cambio social , señaló . El presidente del consejo de administración de Banorte expuso que la institución financiera es el mejor aliado de los mexicanos y el gobierno federal , dado que es ciento por ciento mexicano . Compartimos algo esencial , algo que muy pocos pueden afirmar , Banorte es el banco mexicano , no nos tiene que explicar que es México , no vamos a empacar las maletas o irnos a ningún lado , llevamos 120 años en el país y vamos por más . Tampoco enviamos utilidades a otros países , se quedan aquí , matizó . Hank González manifestó al primer mandatario , que el grupo financiero participará en los desarrollos en materia de infraestructura , tanto de grandes como pequeños proyectos . Somos la economía 13 en el mundo pero la 49 en desarrollo de infraestructura . Nos comprometemos en desarrollar infraestructura . Estamos preparados para los proyectos grandes , pero también la infraestructura básica y entender las necesidades de las comunidades , dijo . A crear puentes y caminos rurales , plantas de tratamiento de agua , financiar la construcción de hospitales y clínicas para que los mexicanos no caminen horas y también las escuelas que necesitan los maestros y alumnos , añadió . El presidente del consejo de administración de Banorte reafirmó que el país necesita de una banca nueva , que sea cercana , incluyente y con un enorme compromiso social .  &&&&&1
400382 &&&&& Fintech crecen en México sin desplazar a los bancos : Moody ’ s  &&&&& Ciudad de México . Las empresas de tecnología financiera cien por ciento digitales , conocidas como Fintech , en México han tenido una expansión rápida , sin embargo , ello no significa que están desplazando a los bancos tradicionales , aseguró Moody ’ s Investors Service . En un reporte , la agencia calificadora de valores , expuso que los grandes bancos que operan dentro del sistema financiero mexicano , seguirán siendo punta de lanza para atender a la población , aunque las denominadas Fintechs tienen la oportunidad de atender los segmentos que , hasta la fecha , no cuentan con servicios bancarios . “ Las nuevas leyes que imponen estándares de gobernanza más estrictos y disciplinarán la expansión de empresas de fondeo y plataformas electrónicas , pero harán que las fintech sean atractivas para los inversores , incluidos los grandes bancos que están invirtiendo fuertemente en digitalización ” , señaló la calificadora . Desde el mes de septiembre , entrará en vigor la Ley Fintech , que dispone que todas estas firmas digitales que ofrecen servicios financieros deben estar reguladas y supervisadas por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores ( CNBV ) . Podrían ir por pequeñas empresas De acuerdo con Moody ’ s , uno de los sectores que las empresas fintech podrían atacar , que no son foco de los bancos , son las Pequeñas y Medianas empresas ( PyMes ) , pues el reciente crecimiento de las firmas de tecnología financiera , la inversión en préstamos , pagos , fondeo y servicios de banca digital reflejan el gran grupo de clientes potenciales , inversores entusiastas y un entorno empresarial relativamente acogedor . “ Las solicitudes de préstamos más fáciles están atrayendo a individuos y pequeñas empresas que anteriormente tenían poca o ninguna relación bancaria . Las plataformas de pago más simples y económicas atraen a los clientes con una alternativa al efectivo ” , señaló el reporte . Sin embargo , Moody ’ s apunta que “ la huella ” de fintech sigue siendo pequeña y las ofertas de productos son limitadas , lo que limita su capacidad para competir con los bancos . Regulación traerá certidumbre Según Moody ’ s , la regulación de estas empresas digitales , exige normas de gobernanza y operacionales para apoyar la formalización de los empresarios que se dedican a fondear a estas firmas . “ Si bien frenará el crecimiento a corto plazo , hará que las fintech sean atractivas para los inversores nacionales y extranjeros , incluidos los grandes bancos nacionales y las empresas tecnológicas extranjeras que ingresan al país o que sean atractivas para los consumidores ” , refirió la agencia . Grandes bancos buscarán asociarse , pequeños no En tanto , la agencia de valores consideró que los grandes actores del sistema financiero , tales como BBVA , Banorte , Citibanamex y Santander , están invirtiendo fuertemente en plataformas digitales y canales alternativos para alejarse de la banca física , lo que reducirá su base de costos relativamente alta , mismo hecho que podría provocar que estos se asocien con las fintech . Por el contrario , apuntó , los pequeños bancos minoristas han tardado en invertir o asociarse con fintechs que se dirigen a sus clientes potenciales , como aquellos que dan financiamiento a PyMes o microcréditos .  &&&&&1
400383 &&&&& Caen la BMV y el peso por nuevos aranceles chinos a EU  &&&&& Ciudad de México . Después de que China anunció que impondrá aranceles contra Estados Unidos , la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) comenzó a caer , mientras que el peso comenzó a debilitarse frente al dólar . El mercado de valores de México reportó una caída de 0 . 21 por ciento o una variación de - 85 . 29 del inicio de operaciones de este viernes , después de que se diera a conocer que el gigante asiático arremetió contra Estados Unidos con impuestos adicionales con un valor de 75 mil millones de dólares . En tanto el peso comenzó a debilitarse frente al dólar , viendo niveles de 19 . 9340 , nivel más alto del año , por el momento opera sobre 20 . 14 de acuerdo con Citibanamex . Aunado al anuncio de China , más temprano el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) , dio a conocer que el producto interno bruto ( PIB ) del segundo cuarto mostro que la economía no tuvo crecimiento , 0 . 0 por ciento , mientras que el anual mostró una disminución de - 0 . 8 por ciento . Ademas los inversionistas están atentos a la comparecencia de Jerome Powell , Presidente de la Fed , en Jackson Hole , Wyoming .  &&&&&1
400384 &&&&& Suministro eléctrico en BCS , prioridad para la CFE : Bartlett  &&&&& Ciudad de México . La Comisio ́ n Federal de Electricidad ( CFE ) se comprometio ́ a realizar los mayores esfuerzos y a tomar las medidas necesarias para que el estado de Baja California Sur cuente con un suministro de energi ́ a ele ́ ctrica continuo y confiable . Durante una reunio ́ n de trabajo Manuel Bartlett Di ́ az , Director General de la CFE , y Carlos Mendoza Davis , Gobernador de Baja California Sur , abordaron los retos que enfrenta el sistema ele ́ ctrico en la entidad . En el encuentro , Mendoza Davis manifesto ́ los avances de su gobierno para instalar centrales de generacio ́ n distribuida en edificios pu ́ blicos y se abordo ́ el tema de la factibilidad de interconexio ́ n . Bartlett Di ́ az explico ́ que , a pesar de los desafi ́ os que implica proveer electricidad a un sistema ele ́ ctrico de caracteri ́ sticas insulares como lo es el de Baja California Sur , atender el suministro ele ́ ctrico en dicha entidad es un asunto prioritario para la CFE . Expresó que es tarea del Estado mexicano y , por ende , responsabilidad también de la CFE brindar electricidad , considerada como un derecho humano , a todos los mexicanos por igual . Por ello , se comprometió a realizar los mayores esfuerzos para que la entidad cuente con el sistema eléctrico al que tiene derecho . En la reunión también participaron los funcionarios estatales Luis Genaro Ruiz Hernández , Secretario de Planeación Urbana Infraestructura y Movilidad ; Ulises Moreno Munguía , representante del gobierno estatal en la CDMX ; y Luis Felipe Soliz Miranda , Director de Energía .  &&&&&1
400385 &&&&& La SE ordenó el cierre de seis representaciones comerciales  &&&&& Ciudad de México . La Secretaría de Economía ( SE ) ordenó el cierre de seis representaciones comerciales , de acuerdo con un documento expedido por esa dependencia federal y cuya veracidad fue confirmada por la misma . La circular con el número 100 2019 02639 , firmada por la titular de la SE , Graciela Marqués Colín , así como por la subsecretaría de Comercio Exterior , Luz María de la Mora , ordena que a más tardar el 31 de octubre de este año sean cerradas las representaciones comerciales en Canadá , China , Bélgica , Francia , Japón y Uruguay . Lo anterior obedece al memorándum emitido el pasado 3 de mayo por el presidente Andrés Manuel López Obrador , con el fin de generar ahorros para el erario público conforme a lo dispuesto en la Ley Federal de Austeridad Republicana . Si bien el documento comenzó a circular por redes sociales , la SE confirmó su veracidad , mientras que fuentes de la Cámara Nacional de la Industria de Transformación ( Canacintra ) también comentaron que era información real . El documento detalla que el personal de dichas oficinas deberá ser repatriado antes de 31 de octubre de este año , así como hacerle saber sobre el vencimiento de su contrato . Aunado a ello también deberán ser liquidados los servicios de contratación de las oficinas que eran ocupadas por las representaciones y comenzar la entrega - recepción .  &&&&&1
400386 &&&&& Proveedores y banca , los más usados por empresas para financiarse : BdeM  &&&&& Ciudad de México . En el segundo trimestre del año , las fuentes de financiamiento de las empresas más utilizadas fueron los proveedores y la banca comercial , informó el Banco de México . De acuerdo con el Informe sobre la evolución trimestral del Financiamiento a las Empresas correspondiente al periodo abril - junio de 2019 , se observo ́ un aumento tanto en la proporcio ́ n de empresas del pai ́ s que utilizo ́ financiamiento de proveedores ( de 76 . 9 por ciento de las empresas en el trimestre previo a 78 . 5 por ciento en el trimestre que se reporta ) . También se observó un ligero aumento de las empresas que obtuvieron crédito bancario pasando de 32 . 2 por ciento de las empresas en el trimestre previo a 35 . 5 por ciento en el segundo trimestre del año . En lo que toca a otras fuentes de financiamiento , 20 . 1 por ciento de las empresas encuestadas reporto ́ haber utilizado financiamiento de otras empresas del grupo corporativo o la oficina matriz ( 19 . 5 por ciento en el trimestre previo ) , 5 . 7 por ciento de la banca de desarrollo ( 4 . 3 por ciento en el trimestre previo ) , 6 . 5 por ciento de la banca domiciliada en el extranjero ( 5 . 7 por ciento en el trimestre previo ) , y 1 . 2 por ciento de las empresas reporto ́ haber emitido deuda contra 1 . 8 por ciento en el trimestre previo . Por su parte , el porcentaje de empresas que utilizo ́ nuevos cre ́ ditos bancarios fue mayor a 24 . 8 por ciento ( 21 . 4 por ciento en el trimestre previo ) . El porcentaje de empresas con hasta 100 empleados que sen ̃ alo ́ haber utilizado nuevos cre ́ ditos bancarios fue de 15 . 8 por ciento , mientras que en el caso de las empresas de ma ́ s de 100 empleados este porcentaje fue de 30 . 2 por ciento . Entre las limitantes sen ̃ aladas por las empresas para obtener un crédito en orden de importancia , fueron : la situacio ́ n econo ́ mica general ( 55 . 7 por ciento ) las tasas de intere ́ s del mercado de cre ́ dito ( 45 . 2 por ciento ) los montos exigidos como colateral ( 43 . 9 por ciento ) las ventas y rentabilidad de la empresa ( 41 . 1 por ciento ) las condiciones de acceso al cre ́ dito bancario ( 40 . 6 por ciento ) el acceso a apoyo pu ́ blico ( 37 . 7 por ciento ) la disposicio ́ n de los bancos a otorgar cre ́ dito ( 35 por ciento ) la capitalizacio ́ n de la empresa ( 33 . 0 por ciento ) la historia crediticia de la empresa ( 29 . 2 por ciento ) y las dificultades para pagar el servicio de la deuda vigente ( 26 . 4 por ciento ) . Adicionalmente , en el segundo trimestre de 2019 , del total de las empresas encuestadas , 54 . 2 por ciento sen ̃ alo ́ que las condiciones actuales de acceso y costo del mercado de cre ́ dito bancario no constituyen una limitante para poder llevar a cabo las operaciones corrientes de su empresa ( 54 . 0 por ciento en el trimestre previo ) , mientras que 26 por ciento indico ́ que estas condiciones son una limitante menor ( 28 . 1 por ciento en el trimestre previo ) . Por su parte , 19 . 8 por ciento de las empresas ( 17 . 9 por ciento en el trimestre anterior ) considero ́ que estas condiciones constituyen una limitante mayor para las operaciones corrientes de su empresa .  &&&&&1
400387 &&&&& Cayó producción petrolera 8 . 33 por ciento en julio : Pemex  &&&&& Ciudad de México . Durante julio pasado la producción de petróleo cayó 8 . 33 por ciento respecto a mismo periodo de 2018 , informó este viernes Petróleos Mexicanos ( Pemex ) . Datos divulgados ayer revelan que en el séptimo mes del año la empresa produjo en promedio un millón 671 mil barriles diarios de crudo . Lo anterior significa una variación anual de poco más de 8 puntos porcentuales , mientras que en su comparación con el mes de junio , la producción de petróleo se mantuvo estable , con lo que se está cumpliendo el objetivo de la actual administración para rescatar a la petrolera . Sin embargo , otro de las metas del gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador es elevar la producción , algo que aún no se logra del todo . En ese sentido , al comparar el promedio de la producción de noviembre que fue de un millón 697 barriles de crudo diario , con los resultados de julio pasado , se muestra una variación negativa de 1 . 53 por ciento . Pemex señaló que las ventas de gasolina Magna disminuyeron 2 . 20 por ciento respecto julio del año pasado , pues en promedio se comercializaron 622 mil barriles diarios , mientras que las ventas de la Premium retrocedieron 1 . 7 por ciento . En cuanto a volumen de las exportaciones de petróleo crudo , Pemex indicó que en julio se comercializaron un total de un millón 079 mil barriles diarios , que representa un incremento de 8 . 44 por ciento respecto al resultado de junio pasado . Sin embargo , en su comparación anual , las exportaciones del crudo retrocedieron 6 . 66 por ciento . La mayor parte de las exportaciones se dirigieron hacia el continente Americano ( 54 por ciento ) , seguido de Europa ( 17 por ciento ) , mientras que el resto a otras latitudes .  &&&&&1
400388 &&&&& ‘ Hackean ’ datos de 90 mil clientes de Mastercard en Alemania  &&&&& Berlín . Los datos personales pirateados de alrededor de 90 mil clientes alemanes de Mastercard fueron publicados esta semana en un foro en internet , incluidos números de tarjetas de crédito , informó la prensa alemana , lo que llevó el jueves a la empresa a suspender la plataforma social atacada . " Entre otras cosas , hemos suspendido inmediatamente la plataforma ' Priceless Specials ' después de haber conocido el incidente " , declaró el proveedor de servicios financieros en un comunicado . Precisó que se estaba " trabajando para buscar y resolver los problemas relacionados " con su socio . " Priceless Specials " es un programa de fidelidad , que permite a los propietarios de tarjetas Mastercard acceder a bonos y reducciones en otros servicios ( alquiler de coches , salidas , etc . ) El diario Manager Magazin había revelado la filtración , alertado por un empresario digital alemán sobre la publicación en un foro de internet de un fichero con direcciones , números de teléfono , nombres y números de tarjetas bancarias de unos 90 . 000 abonados a este servicio en Alemania . Ni la prensa , ni Mastercard Alemania revelaron la identidad o el objetivo de estos piratas . Este robo se produce un mes y medio después del pirateo al banco Capital One Financial de los datos de 106 millones de personas . La responsable de esta operación , una hacker estodunidense , fue detenida menos de dos semanas después del descubrimiento de la acción .  &&&&&1
400389 &&&&& El mundo , al borde de una gran crisis ; EU y China , en guerra  &&&&& Washington / Pekín . El enfrentamiento comercial entre las dos mayores potencias económicas del mundo escaló ayer . En acciones tomadas con horas de diferencia , el gobierno de China anunció la imposición de aranceles a mercancías estadunidenses con valor de 75 mil millones de dólares . A esa medida respondió el presidente Donald Trump con la decisión de elevar de 25 a 30 por ciento el gravamen a importaciones desde el país asiático con valor de 250 mil millones de dólares . En ambos casos , las cuotas entrarán en vigor este año . El tamaño de la disputa política entre ambas potencias se dejó sentir con fuerza en los mercados financieros de todo el orbe . Especialmente , porque avivó los temores por el efecto de una guerra comercial justo cuando los motores de la economía mundial pierden fuerza . Wall Street , principal plaza financiera del mundo , reflejó el sentimiento de los gestores de fondos de inversión , que ante el escalamiento de la disputa se movieron hacia activos de menor riesgo , como el oro y otros metales . Un termómetro fue el índice Dow Jones , que se desplomó más de 600 puntos , 2 . 4 por ciento , para cerrar en 25 mil 628 unidades . Las bolsas europeas también acusaron recibo de la disputa . París cayó 1 . 14 por ciento ; Frankfurt , 1 . 15 ; Milán , 1 . 65 ; Londres , 0 . 47 , y Madrid , 0 . 77 , entre las más relevantes . El oro , activo refugio de inversionistas en momentos de volatilidad financiera , subió 2 por ciento , a mil 527 . 20 dólares por onza . - Toma y daca - El gobierno chino anunció que impondrá aranceles de cinco a 10 por ciento a bienes estadunidenses valorados en 75 mil millones de dólares . Incluyó por vez primera el petróleo y restableció los gravámenes a vehículos y autopartes , así como teléfonos móviles , juguetes , computadoras portátiles , ropa , productos agropecuarios , como soya , carne de res y cerdo , y pequeñas aeronaves . Trump respondió primero con un llamado a empresas estadunidenses a salir de China . No necesitamos a China y , francamente , sería mucho mejor sin ellos . Las inmensas cantidades de dinero hechas y robadas por China de Estados Unidos , año tras año , por décadas , va a y deben detenerse , tuiteó . Posteriormente anunció que subía de 10 a 15 por ciento los aranceles a bienes chinos por 300 mil millones de dólares a partir del primero de septiembre y que su gobierno aumentaría de 25 a 30 los impuestos a otro grupo de importaciones valoradas en 250 mil millones de dólares .  &&&&&1
400390 &&&&& Se estancó economía nacional en segundo trimestre , corrige el Inegi  &&&&& Sábado , Ciudad de México . La actividad económica se estancó en el segundo trimestre del año , confirmó ayer el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . El producto interno bruto ( PIB ) en el periodo abril - julio no se movió respecto del nivel alcanzado el trimestre previo , lo que se expresó en una variación de 0 . 0 por ciento . Si bien el pasado 31 de julio el Inegi indicó que el PIB del segundo trimestre del año había sido de 0 . 1 por ciento ( ayer revisó a la baja dicha cifra . El sector comercio y servicios , que contribuye con alrededor de dos tercios del PIB , tuvo un repunte de 0 . 2 por ciento , mientras la actividad industrial retrocedió 0 . 2 por ciento y la agricultura ganadería cayó 3 . 4 por ciento , en todos los casos respecto del trimestre previo . En términos anuales el PIB registró un incremento real de 0 . 3 por ciento en el segundo trimestre del año en comparación con el mismo periodo de 2018 . Con el dato actualizado , el crecimiento del primer semestre de este año fue de 0 . 2 por ciento , el más bajo registrado después de la crisis financiera y económica mundial de 2008 - 2009 . Analistas de Banorte consideraron que el reporte confirmó que la economía del país evitó caer en recesión técnica , la cual se define cuando hay dos trimestres consecutivos de contracción . Opinaron que la economía se ha desacelerado de manera significativa y se encuentra en una posición más débil , al menos desde el cuarto trimestre de 2018 . Banorte agregó que los servicios recuperarán su dinamismo ante el incremento de la cobertura de los programas sociales y ante una normalización del gasto gubernamental , a lo cual se sumarán los efectos del programa de aceleración de gasto en infraestructura , consumo e inversión . La desaceleración es generalizada en los diferentes sectores y componentes de la demanda , comentó el área de análisis de Citibanamex . La pérdida de dinamismo en los servicios preocupa en particular , ya que este sector ha sido el que más ha impulsado el crecimiento en el pasado y tiende a ser un buen indicador de la debilidad general de la demanda interna . Aun así , el grupo financiero prevé una recuperación modesta de la actividad económica a partir del tercer trimestre de este año , la cual dependería , en buena medida , de un gasto público relativamente más dinámico .  &&&&&1
400391 &&&&& Peso pierde terreno por sexta semana consecutiva  &&&&& Ciudad de México . En la semana que concluye , el peso cerró con una depreciación de 1 . 15 por ciento o 22 . 7 centavos , para cotizar en alrededor de 19 . 89 pesos por dólar , perdiendo terreno por sexta semana consecutiva , como consecuencia de la aversión al riesgo en los mercados financieros que eleva la probabilidad de que la economía global entre en recesión . A decir de Banco Base , la depreciación de la moneda mexicana durante las últimas seis semanas ha sido de 4 . 72 ciento , a lo que este viernes , el tipo de cambio tocó un nuevo máximo en el año de 19 . 9383 pesos por dólar . Lo anterior se debe , entre otros factores , al escalamiento de la guerra comercial entre China y Estados Unidos . Por otra parte , durante la semana varios oficiales de la Reserva Federal señalaron que podría ser prudente esperar más tiempo para volver a recortar la tasa de interés , lo que fue interpretado como restrictivo , presionando el tipo de cambio al alza . Mientras que , al cierre de la semana , el presidente de la Reserva Federal ( Fed ) Jerome Powell , expuso que la economía estadunidense enfrenta serios riesgos , por lo que su comunicado fue más acomodaticio de lo esperado y abre la puerta a nuevos recortes a la tasa de interés ; no obstante , pese a los comentarios de Powell , el dólar no perdió terreno . Aunado a ello , en México también se dieron a conocer indicadores económicos que elevaron la probabilidad de que Banco de México ( Banxico ) vuelva a recortar su tasa de interés antes de que termine el año , añadió la entidad financiera . Durante la semana comprendida entre el 14 y el 20 de agosto , las posiciones especulativas netas a la espera de una apreciación del peso bajaron 6 . 13 por ciento o siete mil 203 contratos en el mercado de futuros de Chicago , cada uno de 500 mil pesos . Ese lapso fue la tercera semana consecutiva que se reducen las apuestas netas a favor del peso y es señal de que el mercado está reduciendo su exposición al riesgo ante la incertidumbre . Además , se publicaron otros indicadores económicos poco favorables para México , como la balanza de pagos del segundo trimestre , la cual muestra que la inversión extranjera directa se contrajo a una tasa anual de 15 . 2 por ciento , comparando cifras preliminares . Para Base , la siguiente semana será clave la evaluación que haga el Banco de México en su informe trimestral a publicarse el próximo miércoles , donde es probable revisar a la baja la estimación de crecimiento para 2019 . Asimismo , el jueves 29 se publicarán las minutas de la última reunión de política monetaria . En la semana , el tipo de cambio alcanzó un mínimo de 19 . 6078 y un máximo de 19 . 9383 pesos por dólar .  &&&&&1
400392 &&&&& Mercosur llega a acuerdo comercial con cuatro países europeos  &&&&& Berlín . Suiza informó este sábado que la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , un grupo de cuatro países que no pertenecen a la Unión Europea , ha concluido en gran medida un acuerdo de libre comercio con Mercosur , un bloque comercial sudamericano que abarca a Argentina , Brasil , Uruguay y Paraguay . El ministerio de Economía suizo dijo que el acuerdo " en sustancia " se alcanzó en Buenos Aires el viernes y que , en última instancia , el 95 por ciento de las exportaciones suizas a los cuatro países sudamericanos estarán libres de aranceles . Añadió que también evitaría que la AELC - cuyos otros miembros son Islandia , Liechtenstein y Noruega - se vean perjudicados con respecto a la UE , que ya ha alcanzado su propio acuerdo comercial con Mercosur . La declaración suiza afirma que el acuerdo incluye " disposiciones sobre la protección del medio ambiente y el uso sostenible de los recursos forestales " . Su firma está prevista para principios de 2020 y Suiza tiene previsto ratificarlo en 2021 . Al anunciar el acuerdo en Twitter a última hora del viernes , el presidente brasileño Jair Bolsonaro lo calificó de " gran victoria " para Brasil en sus esfuerzos por abrir el comercio con otros países . Las noticias del acuerdo con la AELC llegaron justo cuando Francia e Irlanda amenazaban con bloquear el acuerdo entre la Unión Europea y Mercosur debido a los incendios que azotan parte de la selva amazónica en Brasil . " ¡ Bolsonaro ecocida , vos también vas a arder ! " . En numerosas ciudades de América y Europa protestaron frente a las embajadas de Brasil , contra el presidente de ese país , Jair Bolsonaro , por los incendios en el Amazonas . Organizaciones ambientalistas , activistas , políticos y científicos en todo el mundo han alertado sobre la enorme catástrofe ambiental que implica el gigantesco fuego . El ministro suizo de Economía , Guy Parmelin , argumentó que los anteriores acuerdos comerciales de la UE también han tropezado con obstáculos , pero que en última instancia fueron ratificados . " El hecho es que hoy los países de la UE han tomado una decisión - que podría durar un año , dos o tres años , quizá fracase - pero si no fracasa . . . y no tenemos nada , tenemos un gran problema para nuestras empresas " , dijo Parmelin en Berna . En cuanto a los incendios forestales , destacó que el acuerdo ofrece una plataforma para discutir mejor estos asuntos y ejercer presión . En Noruega , el gobierno de centro - derecha enfrentó críticas de la oposición y de los ambientalistas . El ministro de Comercio , Torbjoern Roee Isaksen , defendió el acuerdo de la AELC , diciendo a la agencia de noticias noruega NTB que " la gestión forestal sostenible es un tema importante del acuerdo " . Anja Riise Bakken , de la ONG ambientalista Future in our Hands ( Futuro en nuestras manos ) , dijo que le resultaba " terriblemente difícil de entender " cómo su país podía entrar en un acuerdo así " mientras la Amazonia está ardiendo " . Dijo que Noruega corre el riesgo de perder su credibilidad construida en los últimos años como defensora de los bosques tropicales .  &&&&&1
400393 &&&&& Bajó 25 . 04 % la importación de gasolina en julio ; Pemex ahora produce más  &&&&& Ciudad de México . La importación de gasolinas cayó 25 . 04 por ciento durante julio frente al mismo periodo del año pasado , según estadísticas de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) . Durante el séptimo mes del año la empresa compró del exterior , en promedio , 469 . 3 millones de barriles diarios , reducción de 12 . 11 por ciento en comparación con el volumen de junio pasado . En promedio ha importado durante los primeros siete meses del año alrededor de 526 millones de barriles de gasolinas al día . En los primeros ocho meses de la actual administración , Pemex ha mostrado una tendencia a la baja en la compra al exterior de ese combustible . Eso se debe a la política del jefe del Ejecutivo de depender menos en materia energética de otras naciones , como Estados Unidos , pero también como parte de la estrategia de echar a andar a la petrolera nuevamente . En el comparativo de julio pasado frente al mismo mes de 2017 la importación de gasolinas ha mermado 23 . 7 por ciento . En ese periodo se adquirieron , en promedio , 615 . 1 millones de barriles diariamente . En noviembre pasado , último mes de la administración de Enrique Peña Nieto , Pemex compró del exterior 608 . 2 millones de barriles al día , cantidad con una variación negativa de 22 . 83 por ciento frente al volumen adquirido en el séptimo mes del año . En diciembre y enero pasados la actual administración federal fue señalada por adquirir menos gasolinas de otros países , en medio de la crisis por falta de abasto del combatible durante el combate al huachicoleo . En febrero anterior el volumen de compra de dicho hidrocarburo aumentó 12 . 80 por ciento frente al dato reportado en enero . Si bien mayo se había colocado como el mes – de la actual administración – en que el volumen de importación de gasolinas había descendido más , pues cayó 14 . 25 y 11 . 99 por ciento frente al mes anterior inmediato y a tasa anual , respectivamente , ahora julio es el lapso con descenso más marcado . Entre las razones que pudieron influir está el incremento de la producción del combustible en la refinerías de Pemex , pues la empresa reportó un aumento de 3 . 44 por ciento frente al mes anterior inmediato , mientras en relación con julio del año pasado aumentó 1 . 64 por ciento . El volumen de ventas internas de gasolinas en julio fue de 734 . 7 millones de barriles diarios en promedio , aumento de 1 . 50 por ciento frente al periodo anterior inmediato , mientras en comparación con julio del año pasado se reportó una merma de 2 . 17 por ciento .  &&&&&1
400394 &&&&& Pacto comercial " de principio " con Japón , anuncia Trump  &&&&& Biarritz , Francia . Donald Trump anunció este domingo la conclusión de un acuerdo comercial " de principio " entre Estados Unidos y Japón , esperando que el texto pueda ser redactado formalmente en ocasión de la Asamblea general de la ONU , en septiembre . Es un acuerdo " muy grande " que cubre los sectores de la agricultura y del comercio digital , comentó ante la prensa el presidente estadunidense durante un encuentro con el primer ministro japonés , Shinzo Abe , en ocasión de la cumbre del G7 de Biarritz , Francia . " Hemos llegado a un consenso tras intensas negociaciones " , confirmó Abe , precisando que aún queda " un poco de trabajo " para formular el acuerdo . Donald Trump y Shinzo Abe mantienen una buena relación , pero el presidente estadounidense ha criticado en numerosas ocasiones el " enorme desequilibrio " comercial bilateral en beneficio de Japón , y ha llamado a buscar relaciones " más justas " . Tokio y Washington convinieron a finales de junio que pasarían a una velocidad superior en sus discusiones . Los negociadores de ambos países , Toshimitsu Motegi y Robert Lighthizer , se pusieron de acuerdo en particular sobre una bajada de aranceles de Tokio sobre la ternera y el cerdo estadounidenses , según la televisión pública japonesa NHK y varios diarios nacionales . Por su parte , Estados Unidos va a anular sus tarifas arancelarias sobre un número importante de productos industriales procedentes de Japón , pero en lo que concierne a los automóviles de fabricantes nipones serán mantenidos por el momento y serán discutidos en negociaciones posteriores , según NHK . Para Tokio , sería una decepción relativa , ya que quiere evitar a toda costa gravámenes sobre los coches exportados a Estados Unidos .  &&&&&1
400395 &&&&& Trump ofrece a Johnson un acuerdo comercial post - Brexit " muy grande ”  &&&&& Biarritz , Francia . El primer ministro del Reino Unido , Boris Johnson , dijo el domingo que él y el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , estaban " entusiasmados " ante la idea de cerrar un tratado comercial posterior al Brexit . Sin embargo , Johnson advirtió que Estados Unidos sería un duro negociador y que él no apresuraría las conversaciones . Trump prometió un gran tratado comercial con el Reino Unido para cuando abandone la Unión Europea , la cual afirmó ha sido una carga para los británicos a la hora de llegar a un buen acuerdo . Ante la delicada tarea de apaciguar a los aliados europeos sin enfurecer a Trump en la cumbre del G7 en Francia , Johnson dijo que había enormes oportunidades para las empresas británicas en el mercado estadounidense , pero insinuó que hay diferencias entre las dos partes sobre el alcance del acuerdo . Además , añadió , Washington tendría que suavizar algunas de sus políticas " proteccionistas " . " Quieren tenerlo listo para dentro de un año , me encantaría tenerlo para dentro de un año , pero ese es un cronograma muy rápido " , dijo Johnson a Sky News . Previamente , antes una reunión de los dos líderes centrada en el comercio , Trump dijo que deseaba discutir sobre grandes cifras con Johnson . " Vamos a cerrar un acuerdo comercial muy grande , más grande de lo que jamás hemos tenido con Reino Unido " , dijo Trump . " En algún momento ( . . . ) dejarán de tener tener grilletes en los tobillos , porque eso es lo que tenían . " Londres quiere un acuerdo de libre comercio integral con Estados Unidos , según altos cargos del Gobierno de Reino Unido , mientras que algunas fuentes oficiales estadounidenses , incluido el asesor de seguridad nacional de Trump , John Bolton , han hablado de un enfoque sector por sector . Cuando Johnson dijo que Londres y Washington llegarían a un " acuerdo fabuloso " , Trump lo interrumpió para decir : " un montón de mini - acuerdos fabulosos , estamos hablando de muchos acuerdos diferentes , pero estamos pasando un buen rato " .  &&&&&1
400396 &&&&& Suma Interjet 14 alianzas comerciales en segundo trimestre 2019  &&&&& Ciudad de México . Interjet sumó al segundo trimestre del año , 14 alianzas comerciales con varias líneas aéreas extranjeras , incluidos 12 acuerdos interlineales y cuatro de código compartido . En un comunicado , la aerolínea detalló que durante el trimestre abril - junio estableció un acuerdo de código compartido con Alitalia , la principal línea aérea de ese país europeo y con la cual ya sostiene una alianza comercial interlineal . Otro más se dio con Qatar Airways , a través del cual , los pasajeros de la compañía asiática tienen acceso a toda la red de rutas de Interjet en el Continente Americano . A ellas se suma otras alianzas comerciales previas con American Airlines , Emirates , Iberia , LATAM , British Airways , Japan Airlines , Lufthansa , All Nippon , Eva Air , Hainan Airlines , Air Canada y Han Air . En el caso de Emirates , la línea aérea mexicana tiene un acuerdo interlineal para conectar en Estados Unidos . De acuerdo con la aerolínea , este tipo de alianzas implican mayor espacio para operaciones foráneas . En julio de 2019 , reportó un crecimiento del 22 por ciento en el mercado internacional de pasaje , al haber atendido a 436 mil 644 viajeros .  &&&&&1
400397 &&&&& Actividad económica avanza 0 . 2 % en junio : Inegi  &&&&& Ciudad de México . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) revisó a la baja el crecimiento del segundo trimestre del año , lo que significa que la economía mexicana se encuentra estancada , pues no avanzó cómo se estimó en un principio y se mantuvo sin variación respecto al periodo inmediato anterior , que fue de 0 . 0 por ciento . Como es habitual , el organismo publicó dos semanas después la actualización del producto interno bruto ( PIB ) , que este viernes correspondió a la cifra de los meses de abril , mayo y junio . Si bien el pasado 31 de julio Inegi indicó que el PIB del segundo trimestre del año había sido de 0 . 1 por ciento ( ayer revisó a la baja dicha cifra . Julio Santaella , presidente del organismo , explicó en su cuenta de Twitter que se revisó a la baja en 3 centésimas de punto porcentual , cifra que al ser redondeada pasó del 0 . 1 por ciento en estimación oportuna al dato actualizado . Al interior del PIB , el sector comercio y servicios impulsó la economía del país con un incremento de 0 . 2 por ciento , mientras que la actividad industrial retrocedió 0 . 2 por ciento y la agricultura ganadería cayeron 3 . 4 por ciento entre abril y junio pasados . En términos anuales , el PIB registró un incremento real de 0 . 3 por ciento en el segundo trimestre del año , en comparación con el mismo periodo de 2018 . El Inegi detalló que las actividades primarias — agricultura , ganadería y pesca — crecieron 1 . 7 por ciento , mientras que el sector comercio y servicios aumentaron un punto porcentual . La actividad industrial cayó 1 . 7 por ciento . Con el dato actualizado , el crecimiento del primer semestre de este año ( 0 . 2 por ciento en promedio ) fue el más bajo registrado después de la crisis mundial de 2008 - 2009 . Analistas de Banorte consideraron que el reporte confirmó que la economía del país evitó caer en “ recesión técnica ” , la cual se define cuando por dos trimestres consecutivos se registra una contracción . Opinaron que la economía se ha desacelerado de manera significativa y se encuentra en una posición más débil al menos desde el cuatro trimestre de 2018 . Los resultados sin ajuste por estacionalidad muestran que la industria fue el sector económico con el resultado mas bajo ( - 3 . 0 por ciento ) , pero a su interior la minería — dentro de la cual se encuentra la extracción de petróleo — y la construcción cayeron 7 . 8 y 6 . 9 por ciento , respectivamente . Banorte agregó que los servicios recuperarán su dinamismo ante el incremento de la cobertura de los programas sociales y ante una normalización del gasto gubernamental , al cual se suman los efecto del programa de aceleración del gasto en infraestructura , consumo e inversión . Crece actividad económica en junio Inegi también informó que durante junio el Indicador Global de la Actividad Económica ( IGAE ) , el cual anticipa el PIB de manera mensual , correspondiente a junio creció 0 . 2 por ciento en términos reales , frente a los resultados del mes anterior debido a un ligero impulso de la industria . En su comparación anual también creció a 0 . 2 por ciento .  &&&&&1
400398 &&&&& Salma Hayek luce como una ‘ Eternal ’  &&&&& Ciudad de México . La mexicana Salma Hayek se presentó en la D23 EXPO , donde se revelaron las primeras imágenes de la actriz con el traje de Ajax , líder de los llamados Eternos , que formarán parte de la fase cuatro del UCM ( Universo Cinematográfico de Marvel ) . Kevin Feige , presidente de Marvel Studios , fue quien presentó al elenco de la cinta que se estrenará en 2020 , a la par que mostró el primer vistazo de los personajes que hasta entonces encabezan el escuadrón de “ súper humanos ” . Entre las imágenes se pudo observar al elenco que fue confirmado en la Comic - Con de San Diego en julio pasado ; Angelina Jolie caracterizada como Thena ; Richard Madden en el papel de Ikaris ; Don Lee como Gilgamesh ; Kumail Nanjiani como Kingo ; Bryan Tyree como Phastos , y las actrices Lauren Ridloff y Lia McHugh , como Makkari y Sprit ” respectivamente , personajes que para la adaptación cinematográfica serán femeninos . Feige también anunció la participación del actor Kit Harrington como Black Night ; la actriz Gemma Chan , quien apareció en la cinta Capitana Marvel como Minn - Erva , y ahora dará vida a Sersei ; y el actor Barry Keoghan como Druig el manipulador de materia y energía . Eternals creada por el dibujante Jack Kirby , está en proceso de adaptación cinematográfica bajo la dirección de Chloé Zhao , y se estrenará el .  &&&&&1
400399 &&&&& Vacaciones y regreso a clases generan derrama de 480 mil mdp  &&&&& Ciudad de México . Con las vacaciones de verano y el inicio del ciclo escolar 2019 – 2020 que arranca este lunes 26 de agosto para 25 . 6 millones de alumnos de nivel básico , los sectores comercio , servicios y turismo registrarán una derrama económica de 480 mil millones de pesos . Por las vacaciones se generaron 400 mil millones de pesos y el resto corresponde a la compra de útiles , uniformes y calzado escolar , calculó la Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio , Servicios y Turismo ( Concanaco – Servytur ) . Las ventas , indicó , son concordantes con sus previsiones y confió en que sirvan para que se reactive la economía nacional . El presidente del organismo , José Manuel López Campos , confió en que las ventas sigan en ascenso con los festejos del último cuatrimestre de 2019 , que van desde la conmemoración de la Independencia de México en septiembre hasta las celebraciones de fin de año . También se incluyen en el periodo la conmemoración del Día de Muertos en octubre y la campaña comercial El Buen Fin durante el puente vacacional de noviembre , correspondiente al 20 de noviembre por el inicio de la Revolución Mexicana . Crece demanda de hospedaje mediante plataformas digitales Durante las vacaciones de verano se movilizaron 67 . 8 millones de turistas en total , lo que implicó un incremento de 2 . 8 por ciento anual . Los viajantes mexicanos sumaron 49 . 7 millones y , en conjunto , gastaron 332 mil millones de pesos durante el periodo , es decir 6 mil 660 pesos en promedio por persona . En el turismo nacional aumentaron tanto la demanda de hospedaje mediante plataformas digitales de economía colaborativa como las ventas de comercio electrónico . La Concanaco consideró que ello podría reflejarse en una ligera disminución en la demanda en hoteles y ventas tradicionales presenciales . Sobre las ventas escolares , aseguró que los 80 mil millones de pesos implica un incremento de 4 por ciento o casi 3 mil millones de pesos más que en el mismo periodo de 2018 .  &&&&&1
400400 &&&&& CFE acuerda con cuatro empresas contratos de gasoductos  &&&&& Ciudad de México . El gobierno de México ha llegado a un acuerdo preliminar con las empresas IEnova — subsidiaria de la estadunidense Sempra — , TransCanada , Carso Energía y Fermaca , sobre los contratos “ leoninos ” de gasoductos que fueron puestos a revisión por la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) . De acuerdo con información del diario estadunidense The Wall Street Journal , el acuerdo permitirá un ahorro para el estado por 600 millones de dólares , y se espera que el anuncio oficial se haga este martes . El trato al que se llegó entre las firmas privadas y el gobierno , estipula nivelaciones en los precios de transporte de gas natural con una tarifa anual que la administración federal deberá pagar , y también , una extensión de cinco años para los contratos . A falta de detalles , se comenta que la CFE deberá hacer un pago mayor sobre la renta de los gasoductos que son construidos por las firmas privadas , y los contratos para su uso , que tienen como fin trasladar gas natural , podrían alcanzar una duración de 30 a 35 años . Se ha solicitado la confirmación por parte de la empresa productiva del Estado . Hasta el momento no han emitido alguna postura oficial . Disputas comenzaron en febrero Apenas en febrero pasado , Manuel Bartlett , director general de la CFE , calificó como “ leoninos ” una serie de contratos para el uso de gasoductos que son propiedad de las empresas de energía mencionadas . Acusó que las cláusulas , en su mayoría abusivas , provocaron que la empresa productiva del Estado estuviese al borde de una crisis . De esta forma , el pasado primero de julio la CFE informó a la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) que presentó demandas preliminares para abrir procesos de arbitrajes ante cortes internacionales por siete gasoductos que fueron construidos por las empresas privadas . Un día después , Manuel Bartlett dijo que se abrirían mesas de negociación con las firmas energéticas para no llegar a los juicios . Las negociaciones entre la CFE y IEnova , TransCanada , Carso Energía y Fermaca comenzaron desde los últimos días de junio . El presidente Andrés Manuel López Obrador anticipó que en la semana que recién concluyó iban a estar listas las negociaciones entre los privados y la administración pública . Entre los gasoductos que se revisan está el marino , que fue construido por IEnova y TransCanada , y corre de Texas , Estados Unidos a Tuxpan , Veracruz . Se trata del segundo más grande de los que hay en el país , con una extensión de 800 kilómetros .  &&&&&1
400401 &&&&& Guerra comercial entre EU y China afecta a los mercados  &&&&& Ciudad de México . Los mercados reaccionaron a la baja en la apertura de este lunes como respuesta a la escalada de tensiones comerciales entre Estados Unidos y China de la semana pasada , mientras que los activos considerados seguros marcaron la tendencia contraria . Las pérdidas más pronunciadas se dieron en las bolsas de Asia , donde el índice de Hong Kong llegó a bajar hasta 3 . 42 por ciento ; seguido del Nikkei 225 de Tokio , el cual marcó un retroceso de hasta menos 2 . 33 por ciento . En el caso de China , los índices de Shanghái y el SZSE Component también registraron pérdidas , de menos 1 . 27 y 1 . 37 por ciento , respectivamente . Respecto a la moneda , el dólar subió 0 . 6 por ciento a 7 . 1850 yuanes , un nivel histórico . Los precios del petróleo tocan mínimos desde agosto Por su parte , los precios del petróleo tocaron su menor nivel en más de dos semanas . El referencial Brent alcanzó el valor de 58 . 24 dólares por barril , el precio más bajo desde el 15 de agosto . El West Texas Intermediate ( WTI ) de Estados Unidos llegó a marcar un costo de 52 . 96 dólares , el más bajo desde el 9 de agosto . Los activos considerados seguros se beneficiaron . En sentido contrario , el oro , el yen y el franco suizo , activos considerados de refugio en tiempos de aversión al riesgo , cotizaron con alza en las primeras operaciones de Asia . El oro llegó a cotizar a mil 548 . 93 dólares por onza . El yen se pagó a 104 . 46 unidades por dólar , su mayor nivel desde enero . En la comparación con el franco suizo , el dólar se cotizó a 0 . 9729 unidades .  &&&&&1
400402 &&&&& En el olvido , Ciudad del Carmen , capital petrolera del país  &&&&& Ciudad del Carmen , Camp . El silencio abruma . Calles vacías , locales cerrados y clima caluroso . Frente a esta ciudad , en mar abierto y a poco menos de 90 kilómetros de tierra , está la Sonda de Campeche , principal fuente de petróleo en México . De aquí salió , en décadas recientes , la mayor riqueza petrolera de que dispuso el país . Pero eso es pasado . La entrada a los campos petroleros es por Ciudad del Carmen , Campeche . Hoy , el panorama de la actividad económica es desolador , marginado . La capital petrolera de México , dicen sus habitantes , ha quedado en el olvido . Ciudad del Carmen fue , y sigue siendo , la entrada a Cantarell , campo energético que llegó a ser considerado el segundo más importante del mundo , por la cantidad de reservas con que cuenta . Ha aportado más de 15 mil millones de barriles de petróleo – desde su inicio de operaciones , en 1971 – a la producción de Pemex . Incluso , actualmente , la Sonda de Campeche , en su totalidad , contribuye con 66 por ciento de la producción nacional de petrolíferos . Según datos oficiales , Campeche es uno de los estados que al menos en los pasados tres años presenta una contracción en materia de crecimiento económico . En 2016 el PIB del estado cayó 5 . 8 por ciento , en 2017 bajó 8 . 2 y al cierre de 2018 tuvo una disminución de 1 . 3 . No se enreda en términos económicos , pero César Mejenes , de 52 años , entiende de dinero . Hace 12 años tenía un bar y un botanero , que el fin de semana le dejaban ingresos libres hasta por 2 millones y medio de pesos . La caída en la actividad petrolera en la región y la extinción de la pesca en la ciudad hicieron que bajara la clientela , al punto de verse obligado a cerrar sus locales . Hoy , ve el mar y las plataformas a lo lejos , renta motonetas en la playa . Cobra 30 pesos por 10 minutos . “ A la semana sacamos como 400 pesos , ahora sí que pa ’ la comida . El fin de semana nos nivelamos . Tenemos 12 años con este negocio . Antes tenía bares , pero la economía se acabó y ahora lo ves en la calle . Mis clientes eran gente de pesca y petroleros . Ya no funcionó el negocio . Juntaba de viernes a domingo 2 millones y medio , ya limpio ” , dice . Con César trabaja Juan Pablo González , de 23 años , quien asegura que desde que la pesca desapareció y la actividad petrolera fue en declive , la economía en Ciudad del Carmen cayó . Ahora , trabajar en este negocio es despertar y lanzar un volado para ver cómo pinta . Hay mucho desempleo y es rara la vez que hay movimiento . Es como si tiráramos una moneda al aire . Es 50 y 50 la probabilidad de que haya gente . Esto lleva así rato , como 10 años . Esto se mantenía de la pesca , pero bajó . Y pues ya . Y lo del petróleo vino a rematar , expone . Ciudad del Carmen , capital petrolera en el olvido Ciudad del Carmen , Campeche . A poco menos de 90 kilómetros de tierra , está la Sonda de Campeche , la principal fuente de petróleo en México . La entrada a los campos petroleros es por Ciudad del Carmen , Campeche . Hoy el panorama de la actividad económica es desolador , marginado . La capital petrolera de México , dicen sus habitantes , ha quedado en el olvido . Información por Julio Gutiérrez . Como en feria Entre finales de julio y principios de agosto llega la feria de Ciudad del Carmen , esperanza para reactivar el gasto y el consumo local . Aquí , el panorama no es diferente . Los puestos de vendedores , los juegos mecánicos y los locales de comida están en un terreno llano enorme . Es una región envuelta en pobreza , en el sureste , lugar que la administración busca desarrollar , pero la innovación , fuera de las plataformas petroleras , no llega . Junto con la feria llega la esperanza de los vendedores por obtener ingresos necesarios , pero Belén Flores , quien se dedica a vender brochetas de carne , asegura que el consumo , aun en temporada vacacional , es muy bajo . Esto está muy tranquilo Carolina Velázquez , quien lleva trabajando cuatro meses en un puesto de comida ubicado sobre el malecón , afirma que tras la llegada de Andrés Manuel López Obrador la cosa se mueve más . Aquí hay movimiento , sobre todo el fin de semana . Desde que entró este Presidente hay más movimiento . Las ganancias son mejores los fines de semana , como de 3 mil o 4 mil pesos , cuando hay mucha gente , declara . Sin embargo , César Mejenes , quien hoy se dedica al comercio informal , difiere . Lo que pasa es que la mejoría es para quienes viven de la política . Al menos nosotros no vivimos de ésta . Nosotros , si no trabajamos , no tenemos para comer . Antes la cosa era mejor . Llegaban camionetas chorreando camarón por las calles . Llegaban lanchas . Apestaba la isla a camarón . Pero era puro dinero . Nadie decía que apestaba la calle . Al contrario . Hasta el changarro vendía . Había abundancia , pero se acabó , lamenta .  &&&&&1
400403 &&&&& En julio disminuyó la confianza empresarial , reporta Inegi  &&&&& Ciudad de México . La confianza empresarial en el desempeño de sus negocios , vinculada con el de la economía , en julio y tanto a tasa mensual como anual , descendió en todos los sectores productivos a los que se consulta : las manufacturas , el comercio y la construcción . El indicador reportado por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) expone que la pérdida de confianza no sólo se enmarca en la situación presente y futura de sus empresas y del país , sino también en una menor inclinación por invertir . De acuerdo con los datos de la encuesta , el Indicador de Confianza Empresarial ( ICE ) de las Manufacturas observó una disminución de 1 . 2 por ciento , con cifras desestacionalizadas , el ICE del Comercio se redujo 0 . 9 por ciento y el de la Construcción 0 . 8 puntos en julio del año en curso respecto al mes precedente , detalló el organismo . A tasa anual el decremento fue de 2 . 3 para manufacturas , 3 . 3 por ciento en la construcción y 3 por ciento el comercio . En los tres indicadores hubo una caída a consulta de si era oportuno invertir tanto previo al mes anterior como a tasa anual . Para el sector manufacturero la merma fue de 1 . 2 por ciento respecto a junio y de 2 . 3 frente al año anterior . En la construcción , también con variación negativa , las cifras fueron 2 . 7 y 9 . 7 por ciento , respectivamente , y en el comercio de 0 . 5 mensual y 2 . 7 por ciento anual . En cuanto a la situación de la economía presente como futura , también hubo un deterioro generalizado de la percepción de los empresarios . Lo mismo en cuanto a la situación que prevén para la empresa , en todos los casos retrocedió . Sobre la situación presente de la empresa , el ámbito comercial y las manufacturas retrocedieron frente a un mes atrás , pero en el caso de la construcción hubo un incremento de 0 , 2 por ciento . En los tres sectores hubo mermas con respecto al año anterior .  &&&&&1
400404 &&&&& Analistas bajan su previsión de crecimiento de 1 . 13 a 0 . 79 %  &&&&& Viernes . Analistas consultados por el Banco de México ( BdeM ) redujeron por tercer mes consecutivo su pronóstico de crecimiento para este año y el siguiente y consideraron que la incertidumbre política interna y la relacionada con el dinamismo de la actividad productiva constituyen los dos principales factores que pueden lastrar la economía en los siguientes meses . La previsión de crecimiento del producto interno bruto ( PIB ) para 2019 fue recortada de 1 . 13 a 0 . 79 por ciento , y la de 2020 de 1 . 66 a 1 . 47 por ciento , según los resultados de la encuesta mensual , divulgada este miércoles por el banco central . De acuerdo con el BdeM , los expertos consideran que a nivel general los principales factores que obstaculizan el crecimiento económico del país en los siguientes seis meses son la gobernanza ( 35 por ciento de los encuestados ) y las condiciones económicas internas ( 33 por ciento ) . De forma particular , los principales factores en orden de importancia son la incertidumbre política interna ( 15 por ciento de las respuestas ) , la incertidumbre sobre la situación económica interna ( 15 por ciento ) , los problemas de inseguridad pública ( 13 por ciento ) , la política de gasto público ( 12 por ciento ) y la plataforma de producción petrolera ( 10 por ciento ) . A nivel particular también generan preocupación la corrupción , la impunidad , la debilidad de los mercados interno y externo , la economía mundial , la ausencia de cambio estructural en México y la política sobre comercio exterior . Mal momento para invertir Por otra parte , 77 de 100 expertos consultados consideraron que es mal momento para invertir , seis consideran que es buen momento y 17 no están seguros sobre las condiciones actuales . Según la encuesta , el total de los participantes considera que la economía mexicana no está mejor que hace un año . Además , 54 indicaron que el clima de negocios en los próximos seis meses empeorará ; 34 , que seguirá igual , y 11 , que mejorará . Baja expectativa de inflación Los expertos ajustaron a la baja la expectativa sobre el cierre anual de la inflación , y la pasaron de 3 . 63 a 3 . 62 por ciento en 2019 y para el siguiente año de 3 . 63 a 3 . 60 por ciento . Para el tipo de cambio , prevén que a finales de 2019 se sitúe en 19 . 69 pesos por dólar , y para 2020 en 20 . 08 unidades . Dicha encuesta fue recabada por el BdeM entre 36 grupos de análisis y consultoría económica del sector privado nacional y extranjero y las respuestas se recibieron entre los días 22 y 30 de julio .  &&&&&1
400405 &&&&& El secreto para tener finanzas sanas  &&&&& Ciudad de México . ¿ Cómo están participando los bancos en estos tiempos ? Ahora puedes llevar contigo al banco en tu mano a través de tu teléfono móvil , donde puedes tener un mejor control del dinero que recibes ; ya sea si estás en una nómina o trabajas por tu cuenta . Gracias a los servicios que te ofrecen algunas instituciones bancarias , puedes recibir alertas de cada transacción , depósito o pago por un servicio en tiempo real teniendo siempre la seguridad y control de tu cuenta de débito . Las cuentas de Débito Citibanamex hoy en día se pueden convertir en tu mejor aliado , ya que te ayudan a llevar el control que necesitas para administrar mejor tu dinero , tener la seguridad al no llevar dinero en efectivo , así como la posibilidad de guardar ese extra y utilizar tú tarjeta de débito en establecimientos , conciertos y miles de actividades , no olvides llevarla siempre contigo . Al descargar la aplicación , puedes revisar tu saldo y realizar transferencias desde la palma de tu mano , estés donde estés . Evita atrasarte en los pagos de servicios o tarjetas con transferencias sin costo desde tu celular y en cualquier momento . Sabemos que el tema del ahorro no es fácil en estos tiempos , pero teniendo la cuenta de Débito Citibanamex con la funcionalidad de ahorro automático todo es más sencillo , lo único que tienes que hacer es indicar la cantidad que apartaras cada quincena o cada mes ; la que tu elijas de acuerdo con tus posibilidades . No la verás reflejada en tu saldo cuando vayas a un cajero , pero puedes verla siempre reflejada en tu aplicación , ya sea para una emergencia o para ese viajecito de puente a la playa . Acude a tu sucursal Citibanamex más cercana , abre una cuenta de Débito y empieza a disfrutar de sus beneficios Descubre más aquí :  &&&&&1
400406 &&&&& Creció la deuda a ritmo de 1 . 06 mil mdp diarios en el último año  &&&&& Ciudad de México . En los pasados 12 meses el sector público federal contrató deuda a un ritmo de mil 60 . 5 millones de pesos diarios para completar recursos de operación y proyectos de inversión , según se desprende de los informes de finanzas y deuda pública al primer semestre del año . Al cierre del primer semestre de 2019 la deuda neta total del sector público , en la que se incluye la del gobierno federal , empresas productivas del Estado y la banca de desarrollo , se situó en 10 billones 965 mil 246 . 3 millones de pesos , es decir , 387 mil 105 . 6 millones más que los registrados en el mismo periodo de 2018 , cuando se ubicó en 10 billones 578 mil 140 . 7 millones de pesos . De esta manera , el endeudamiento del sector público federal aumentó 3 . 6 por ciento en términos nominales , sin descontar la inflación . Por su parte , el costo financiero de la deuda , que incluye intereses , comisiones y otros gastos , se incrementó 4 . 7 por ciento , al pasar de 331 mil 772 millones registrados en la primera parte de 2018 a 361 mil 949 millones en el primer semestre de 2019 . Del total de la deuda alcanzada a junio de 2019 , equivalente a 44 . 1 por ciento del producto interno bruto ( PIB ) , 7 billones 80 mil 514 . 3 millones de pesos son endeudamiento interno y 3 billones 884 mil 732 millones es endeudamiento externo . Con base en el saldo contractual de la deuda interna del sector público registrado al , las amortizaciones durante el resto del año ( julio a diciembre de 2019 ) serán de 927 mil 850 . 6 millones de pesos . De este monto , 94 por ciento se encuentra asociado a los vencimientos de valores colocados en los mercados nacionales . Nivel moderado : SHCP Con respecto a la deuda externa del sector público federal , registrada al , las amortizaciones durante el resto del año ( julio a diciembre de 2019 ) , serán por un monto de 8 mil 571 . 8 millones de dólares . De esta cifra , 39 . 9 por ciento se encuentra asociado a las amortizaciones proyectadas de los vencimientos de deuda de mercado de capitales ; 47 . 7 por ciento a créditos directos y pasivos Pidiregas , y 12 . 4 por ciento se refiere a las amortizaciones de líneas vinculadas al comercio exterior y a vencimientos de deuda con organismos financieros internacionales . En la presente administración se destinarán a la amortización de deuda del sector público federal 4 billones 61 mil 331 . 1 millones de pesos . De este total en el presente año se pagarán 927 mil 850 . 6 millones ; en 2020 serán 809 mil 462 . 7 millones ; en 2021 , 658 mil 24 . 2 millones ; en 2022 , 694 mil 688 . 7 millones ; para 2023 , 456 mil 989 . 4 millones , y en 2024 , 514 mil 315 . 5 millones de pesos . La Secretaría de Hacienda y Crédito Público asegura que el nivel de deuda pública es moderado como proporción del PIB anual al compararlo a los niveles que mantienen los países de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) . Italia , por ejemplo , tiene una proporción de deuda contra el porcentaje del PIB de 151 por ciento ; Francia , 124 ; España , 113 ; Estados Unidos , 110 ; Canadá , 94 ; Irlanda , 71 ; Alemania , 66 , y México , 44 . 1 por ciento . Subrayó que este nivel de endeudamiento moderado es congruente con las metas aprobadas por el Congreso de la Unión .  &&&&&1
400407 &&&&& CFE construirá cinco nuevas centrales de suministro eléctrico  &&&&& Ciudad de México . El director general de la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) , Manuel Bartlett Díaz , informó que se construirán cinco nuevas centrales para asegurar el suministro de energía eléctrica en las zonas con mayor demanda en el país , y se dará mantenimiento a las centrales con las que actualmente cuenta la empresa . De gira por Puebla , Manuel Bartlett visitó el Centro Nacional de Control de Energía Alterno ( Cenalte ) , que tiene como principal función operar el Sistema Eléctrico Nacional ( SEN ) en caso de emergencias o eventualidades , y cuyas actividades se suman al Centro Nacional de Control de Energía ( Cenace ) . Emilio Luna Quiroz , Gerente y Ernesto Bohorquez , subgerente de Operación y Despacho del Cenalte , acompañaron a los directivos de la CFE y detallaron que este centro respalda el Control Operativo y Tecnológico de la Gerencia del Centro Nacional ; apoya en emergencia al Control Operativo de las Gerencias de Control Regional y respalda la operación del Mercado de Hora en Adelanto y Tiempo Real . Indicaron que la demanda máxima de electricidad se registró el pasado 20 de julio , fecha en la que se consumieron 47 mil MW en el Sistema Eléctrico Nacional ( SEN ) . Esta cifra superó la máxima registrada el año pasado la cual fue de 46 mil 813 Mega Vatios . Bartlett Díaz se trasladó al Centro de Distribución Centro Oriente , donde platicó con trabajadores de los procesos de Generación , Transmisión , Distribución y de la Subsidiaria Suministro Básico , a quienes les expresó su agradecimiento por apoyar en el rescate de la CFE , ya que son ellos el principal motor de la empresa . “ Pretenden decir que la CFE es una empresa comercial , dándole un sentido diferente a lo que es una empresa social al servicio del pueblo de México . Su espíritu es servir al pueblo de México ” , resaltó . Julio César Reyes de la Fuente , erente de la División de Distribución Centro Oriente , señaló que este centro trabaja en coordinación con otras áreas del Gobierno para ampliar la cobertura de energía eléctrica en el país y hacer frente a las principales problemáticas que hoy por hoy aquejan a la CFE . En tanto , Víctor Manuel Carreto Fernández de Lara , Coordinador Regional en la División Centro Oriente , sumó a todo el personal de la CFE a las tareas para devolverle a la CFE su vocación de servicio .  &&&&&1
400408 &&&&& Superaron remesas en 32 % los ingresos por venta de petróleo  &&&&& A pesar de haber disminuido ligeramente en junio , las remesas del primer semestre del año superaron en monto a las que llegaron al país durante el mismo periodo de 2018 y exceden ampliamente el ingreso de divisas por la exportación de petróleo crudo , de acuerdo con información oficial . En la primera mitad del año , las remesas suman 16 mil 845 . 74 millones de dólares , 3 . 7 por ciento más que los 16 mil 244 . 47 millones del mismo periodo de de 2018 , reportó el Banco de México ( BdeM ) . Las remesas superaron en 32 por ciento el ingreso de divisas al país por la exportación de petróleo , que en el periodo comparable fue de 12 mil 143 millones de dólares , de acuerdo con datos de Petróleos Mexicanos . La información publicada por el BdeM para enero - junio de 2019 , equivale a un aproximado de 323 mil 121 . 51 millones de pesos , que casi duplican los 174 mil 484 millones del subejercicio en el gasto del sector público en el primer semestre , reportado el martes por la Secretaría de Hacienda . En particular , las remeses en junio fueron de 3 mil 118 millones de dólares , cantidad inferior en 0 . 7 por ciento a las del mismo mes de 2018 , en lo que constituyó el primer retroceso a tasa anual desde marzo de 2016 , de acuerdo con los datos del banco central . En junio del año pasado la tasa de crecimiento anual de las remesas fue de 23 por ciento , empujadas por el recrudecimiento del discurso del gobierno estadunidense sobre la política de separación de familias . Juan Carlos Alderete y Francisco Flores , analistas de Banorte , advirtieron que en los próximos meses , las remesas continuarán creciendo a un modo más moderadopor señales de desaceleración en el empleo de los migrantes mexicanos en Estados Unidos , pero permanecerán como un apoyo clave para el consumo doméstico . “ Las remesas se desacelerarán gradualmente como resultado de los esfuerzos por reducir la migración indocumentada – tanto en México como en Estados Unidos – así como por evidencia de que el empleo de los migrantes en Estados Unidos ha disminuido . Considerando que la actividad en ese país también es más vulnerable ante mayores retos globales , reiteramos nuestro estimado de que las remesas crecerán a un ritmo más moderado frente a las tasas de doble dígito observadas en 2018 y 2017 ” , explicaron . El Banco de México abundó que en estos primeros seis meses , las transferencias electrónicas son el primer canal para el envío de dinero , con 16 mil 545 . 78 millones de dólares , monto que incrementó 4 . 16 por ciento de manera anual . Las money orders , cayeron 2 . 81 por ciento y por ellas se transfirieron 84 . 07 millones de dólares y el efectivo se desplomó 20 . 73 por ciento , a 215 . 89 millones de dólares .  &&&&&1
400409 &&&&& Suman más de 21 mil afectados por vuelos de Interjet cancelados  &&&&& Ciudad de México . En tres días , la aerolínea Interjet afectó a 21 mil 245 consumidores por 155 vuelos cancelados o suspendidos , de acuerdo con la más reciente actualización que dio a conocer la Procuraduría Federal del Consumidor ( Profeco ) . “ La causa señalada por Interjet es la falta de personal suficiente para operar sus vuelos ” , indicó . La dependencia en conjunto con la Dirección de Aeronáutica Civil de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes convocaron a Interjet a una reunión de trabajo para dar seguimiento a las afectaciones que registró en sus operaciones los días 29 , 30 y 31 de julio . La mayor parte de los pasajeros afectados fueron por 133 vuelos cancelados , en total 18 mil 247 , mientras que los restantes 2 mil 998 clientes perjudicados fueron por 22 vuelos retrasados . Interjet se comprometió a compensar al 100 por ciento de los pasajeros afectados y para ello éstos deberán escribir un correo electrónico a [ email protected ] o llamar a los teléfonos 11 02 55 11 desde la Ciudad de México y zona metropolitana , o al 01 800 322 5050 desde otros estados del país . La empresa aseguró que contratará a 63 pilotos y sobrecargos que resultan necesarios para su operación , eficientar su atención a clientes , revisar su proceso de planeación operacional con las autoridades y establecer una mesa de trabajo con la Profeco para agilizar los mecanismos de notificación previa de vuelos demorados o cancelados . La Profeco precisó que independientemente de dichos compromisos atendió a 405 pasajeros .  &&&&&1
400410 &&&&& Controla Pemex fuga de gas en ducto de Nextlalpan  &&&&& Ciudad de México . La fuga de gas licuado de petróleo ( LP ) derivada de una toma clandestina en uno de los ductos que transporta el hidrocarburo que pasa por en el municipio mexiquense de Nextlalpan ya fue controlada , informó Petróleos Mexicanos ( Pemex ) . La petrolera mexicana indicó que el equipo de seguridad que se encuentra en el lugar aún realiza taras de dispersión de material remanente . Debido a dicha fuga fueron desalojados los habitantes del fraccionamiento Ex Hacienda Santa Ine ́ s , además de aplicar otras medidas para evitar una explosión , como la suspensión de las inyecciones del energético y la reducción de la presión que se envía a las terminales de Jaltenco , Invalle y Tepeji , a fin de garantizar la seguridad de la zona . Detalló que se cerraron los ductos y aún trabaja con cortinas de agua para evitar la explosio ́ n del gas en la fuga que se ubica en el municipio de Nextlalpan , Estado de Me ́ xico , especi ́ ficamente en el Fraccionamiento Ex Hacienda Santa Ine ́ s , en el kilo ́ metro 717 + 000 LPG 24 - 20 - 14 ” Cactus - Zapotlanejo . Acotó que debido a que la fuga se ubica a solo 550 metros del Circuito Exterior Mexiquense y a 150 metros de la carretera Nextlalpan - Santa Ana , la circulación se encuentra cerrado a la circulacio ́ n . De acuerdo con Pemex , al lugar acudió personal de la Direccio ́ n General de Logi ́ stica y de Seguridad Fi ́ sica de Pemex , de la Secretari ́ a de Seguridad y Proteccio ́ n Ciudadana ; la Coordinacio ́ n Nacional de Proteccio ́ n Civil , la Guardia Nacional ; Secretari ́ a de la Defensa Nacional ; Gobierno del Estado de Me ́ xico y autoridades municipales . Indicó que el área jurídica de Pemex procedera ́ a realizar las acciones legales conducentes ante las autoridades competentes contra quien resulte responsable .  &&&&&1
400411 &&&&& Kristalina Georgieva , designada candidata de la UE para presidir el FMI  &&&&& París . Los gobiernos de la UE designaron este viernes a la búlgara Kristalina Georgieva como su candidata para dirigir el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , tras una reñida votación que reveló profundas divisiones entre los Estados miembro . " Georgieva es la candidata de los países europeos . Todos apoyaremos su candidatura " , afirmó el ministro francés de Finanzas , Bruno Le Maire , que había organizado la votación la víspera tras constatar que ningún candidato contaba con el apoyo necesario , un procedimiento inédito en la UE a la hora de designar al candidato para el FMI . En la última ronda de la votación , la conservadora Georgieva , actual número 2 del Banco Mundial , se enfrentaba al socialdemócrata holandés Jeoren Dijsselbloem , expresidente del Eurogrupo . La búlgara obtuvo el apoyo del 56 % de los países que representan al 57 % de la población de la UE , mientras que su rival recibió el del 44 % de los países , por el 43 % de la población . Así , se convirtió en candidata para suceder a Christine Lagarde , que en otoño asumirá la presidencia del Banco Central Europeo ( BCE ) . La dirección general del FMI recae tradicionalmente en un europeo . En Twitter , el holandés felicitó a Georgieva por " el resultado obtenido en la votación " y le deseó " el mayor de los éxitos " . Durante el día , los otros tres candidatos se retiraron de la carrera : el finlandés Olli Rehn , la ministra española de Economía , Nadia Calviño , y el actual presidente del Eurogrupo , el portugués Mario Centeno . - Problema de edad - " La historia no ha terminado esta noche " con este resultado , aseguró a la AFP una fuente próxima al dosier , pues la candidata europea todavía debe obtener una derogación del Fondo Monetario Internacional , cuyas reglas estipulan que el director general no puede tener más de 65 años al ser designado . Sin embargo , la búlgara cumplirá los 66 años en agosto , antes de que los países del FMI elijan a su presidente , para el 4 de octubre . " Así que se necesitaría que los otros países hagan una excepción para ella , lo que no está ganado " , advirtieron fuentes próximas al caso . Según una de esas fuentes , el secretario del Tesoro estadounidense , Steven Mnuchin , habría prometido apoyar esta excepción . El procedimiento reveló también las profundas divisiones dentro de la UE entre los países del Norte y los del Sur , que no eran partidarios de Dijsselbloem a causa de las polémicas declaraciones que hizo hace dos años , cuando acusó a los países mediterráneos de despilfarrar su dinero en " alcohol " y en " mujeres " . Además , Berlín apoyaba a Dijsselbloem y Francia a Georgieva , explicó una de las fuentes . Al final , los europeos se decantaron por la candidata de los países del Este , que todavía no habían obtenido ningún puesto importante tras las elecciones europeas , pues Francia se quedó con la presidencia del BCE ; Alemania , con la de la Comisión e Italia , con la del Parlamento . " Su candidatura no tiene el apoyo de todos y el consenso se obtuvo a la fuerza . Esto puede incitar a otros pretendientes a lanzarse " , avisó una fuente consultada por la AFP . Ésta citó al actual gobernador del Banco de Inglaterra ( BoE ) , Mark Carney , que tiene la triple nacionalidad británica , canadiense e irlandesa , quien " cuenta con una buena red dentro del FMI " y cuyo nombre circulaba en un principio entre los de los candidatos . Desde su creación , en 1944 , el FMI siempre ha tenido un director europeo , en tanto que un estadounidense siempre ha estado al frente del Banco Mundial . No obstante , los países emergentes reclaman desde hace tiempo una mayor representación en las instituciones internacionales . Según fuentes consultadas por la AFP , estos países podrían apoyar la candidatura del jefe del Banco de Pagos Internacionales ( BPI ) , el mexicano Agustín Carstens , expresidente del Comité monetario y financiero del FMI o , inclusive , la de su sucesor , Lesetja Kganyago , gobernador del Banco Central sudafricano .  &&&&&1
400412 &&&&& Suspende Pemex inyección de gas LP por fuga en Nextlalpan  &&&&& Nextlalpan , Mex . Petroleos Mexicanos ( Pemex ) informó que fue desalojada la poblacio ́ n del fraccionamiento Ex Hacienda Santa Ine ́ s , en el municipio mexiquense de Nextlalpan , debido a una fuga de gas gas licuado de petróleo ( LP ) provocada por una toma clandestina de ese hidrocarburo . En un comunicado , la empresa indicó que personal trabaja en la zona para evitar una explosión . Entre las acciones que tomó la empresa está la suspensión de las inyecciones del energético y la reducción de la presión que se envía a las terminales de Jaltenco , Invalle y Tepeji , a fin de garantizar la seguridad de la zona . Detalló que se cerraron los ductos y aún trabaja con cortinas de agua para evitar la explosio ́ n del gas en la fuga que se ubica en el municipio de Nextlalpan , Estado de Me ́ xico , especi ́ ficamente en el Fraccionamiento Ex Hacienda Santa Ine ́ s , en el kilo ́ metro 717 + 000 LPG 24 - 20 - 14 ” Cactus - Zapotlanejo . Acotó que debido a que la fuga se ubica a solo 550 metros del Circuito Exterior Mexiquense y a 150 metros de la carretera Nextlalpan - Santa Ana , la circulación se encuentra cerrado a la circulacio ́ n . De acuerdo con Pemex , al lugar acudió personal de la Direccio ́ n General de Logi ́ stica y de Seguridad Fi ́ sica de Pemex , de la Secretari ́ a de Seguridad y Proteccio ́ n Ciudadana ; la Coordinacio ́ n Nacional de Proteccio ́ n Civil , la Guardia Nacional ; Secretari ́ a de la Defensa Nacional ; Gobierno del Estado de Me ́ xico y autoridades municipales . Indicó que el área jurídica de Pemex procedera ́ a realizar las acciones legales conducentes ante las autoridades competentes contra quien resulte responsable .  &&&&&1
400413 &&&&& México desplaza a China como principal socio comercial de EU  &&&&& Ciudad de México . México se convirtió en junio en el principal socio comercial de Estados Unidos , una posición de la que desplazó a China , en el marco de una disputa arancelaria entre las dos principales economías del mundo , de acuerdo con cifras oficiales del gobierno estadounidense . El cambio ocurrió en el marco de una escalada en la disputa comercial entre Estados Unidos y China , que ha llevado a la imposición de aranceles al comercio entre ambas naciones , tensión que se agudizó esta semana . El valor total del comercio de bienes bilaterales de Estados Unidos con China ( la suma de importaciones y exportaciones ) alcanzó entre enero y junio de este año 271 mil 40 millones de dólares , por debajo de las cifras correspondientes para México y Canadá , de acuerdo con información del Departamento de Comercio estadounidense . Mientras tanto , el valor total del comercio entre Estados Unidos y México fue de 308 mil 886 millones de dólares , también en el primer semestre del año , de acuerdo con los datos del Departamento de Comercio . Las exportaciones de Estados Unidos a México en el primer semestre del año fueron de 129 mil 274 millones de dólares , mientras que las importaciones de bienes mexicanos alcanzaron 179 mil 612 millones de dólares en el mismo periodo . Mientras , las exportaciones estadounidenses a China alcanzaron 52 mil millones de dólares en el primer semestre de este año y las importaciones de productos chinos sumaron 219 mil 44 millones de dólares , de acuerdo con el Departamento de Comercio . Con las nuevas cifras , México fue el origen de 15 por ciento de las importaciones estadounidenses ; Canadá , 14 . 8 por ciento ; y China 13 por ciento , indicó la información oficial . En el caso de Canadá , las exportaciones estadounidenses a ese país fueron , en el primer semestre de este año , de 148 mil 554 millones de dólares , , mientras que las importaciones desde ese país sumaron 158 mil 143 millones . Así , el intercambio comercial entre esas dos naciones alcanzó 306 mil 697 millones de dólares . El jueves , el presidente Donald Trump amenazó con imponer aranceles de 10 por ciento a importaciones que hace su país desde China por un monto de 300 mil millones de dólares a partir de septiembre . Este viernes , China respondió que impondrá una medida similar , en caso de que se concrete la amenaza de Trump .  &&&&&1
400414 &&&&& Mantiene caída la BMV ante tensión comercial entre China y EU  &&&&& Ciudad de México . La bolsa mexicana de valores inició operaciones este viernes con pérdidas y profundizó su retroceso de la semana , arrastrada por el ánimo negativo en los mercados internacionales ante las crecientes tensiones comerciales entre Estados Unidos y China . El referencial índice S & P / BMV IPC , integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado , bajaba 1 . 16 por ciento a 39 mil 878 . 43 puntos , a las 09 . 05 hora local . El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , amenazó con un nuevo arancel del 10 por ciento a un conjunto de exportaciones chinas por un valor de 300 mil millones de dólares a partir del próximo mes , a lo que el gigante asiático respondió que no se dejaría chantajear y advirtió de represalias . La caída del viernes es la cuarta consecutiva del principal indicador bursátil , pero es la continuación de un rally bajista que lo ha hecho perder más de un 8 % en el último mes . El S & P / BMV IPC cotiza a niveles que no se veían desde finales de noviembre , es decir , más de ocho meses . Analistas señalaron más temprano que la combinación de los débiles resultados corporativos al segundo semestre , las decrecientes expectativas de crecimiento económico , además de las tensiones comerciales han provocado el pesimismo en la bolsa .  &&&&&1
400415 &&&&& Se normalizan operaciones de Interjet en el AICM  &&&&& Ciudad de México . Las operaciones aéreas de la aerolínea Interjet en el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México ( AICM ) comenzaron a normalizarse . Es viernos no se reportaron de cancelaciones de vuelo , pero sí hubo demoras a causa de “ necesidades operacionales ” . En los últimos días 21 mil 245 usuarios fueron afectados por cancelaciones y demoras de vuelos de esa aerolínea . En un recorrido en el AICM , usuarios de la línea aérea , señalaron que no tuvieron mayores contratiempos , solo algunos reportaron perdida de equipaje y retraso en sus vuelos . Según la Procuraduría Federal del Consumidor ( Profeco ) entre el 29 y 31 de julio , se cancelaron 133 vuelos y 22 estuvieron demorados . En las pantallas del AICM se veía por ejemplo demorado el vuelo 2098 , con destino a Medellín , Colombia , el 2972 hacia Los Ángeles , Estados Unidos , el 2992 a Nueva York , entre algunos otros . Las demoras no fueron extraordinarias , las mayores fueron de casi tres horas , pero la mayoría fue de menos tiempo . Los mostradores de Interjet lucían llenos en algunos momentos , pero no como se encontraban hace algunos días , cuando se registraron los retrasos y cancelaciones . Interjet anunció el jueves que para solucionar la problemática operaría vuelos extra a los destinos más afectados . Además aseguró que compensará a sus clientes afectados . Asimismo la empresaria contratará a 63 pilotos , así como la cantidad de sobrecargos que se requieran para garantizar la operación de sus vuelos .  &&&&&1
400416 &&&&& Dan a conocer empresas ganadoras para distribuir medicamentos  &&&&& Ciudad de México . Comercializadora de Productos Institucionales , Compañía Internacional Médica , Logística y Transportes para la Industria de la Salud , Vantage , GNK Logística , Integradora Logística en Salud y Maypo , resultaron ser las ganadoras de la licitación para la distribución de medicamentos del sector público de salud , aunque la última resalta debido a que fue vetada por el gobierno de presidente Andrés Manuel López Obrador . De acuerdo con fuentes allegadas al proceso , dichas empresas serán las encargadas de transportar los fármacos y material de curación que fueron adquiridos por la administración federal a las siete zonas en las que se dividió la estrategia de entrega . Aunque al cierre de la edición la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , a través de la Oficialía Mayor , no corroboraron la información , la empresa Maypo — que fue vetada por el Ejecutivo por vender a altos precios los medicamentos — habría resultado ganadora para entregar las partidas por red fría y red seca en la capital del país , que representa el 10 por ciento del total de las casi 629 millones de piezas de medicamentos y material de curación que se distribuirán . El costo por el servicio de transportación de los bienes adquiridos para este segundo semestre será de mil 015 . 5 millones de pesos . Para la zona sur de país — que comprende los estados de Chiapas , Oaxaca , Guerrero , Morelos — , Integradora Logística en Salud será la encargada del proceso por un costo de 83 millones 620 mil pesos , mientas que el costo del servicio que ofrecería Maypo ascendería a 36 millones 621 mil pesos . Compañía Internacional Médica , que distribuirá en la región Pacifico — Baja California , Baja California Sur , Nayarit , Sinaloa , Sonora — , cobrará poco más de 241 millones 019 mil pesos .  &&&&&1
400417 &&&&& CFE se reunirá con productores de carbón en Coahuila  &&&&& Ciudad de México . La Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) se reunirá este sábado en Coahuila con productores de carbón para establecer reglas claras y equitativas para la compra de ese mineral necesario para la generación de energía eléctrica . El director general de la empresa productiva , Manuel Bartlett Díaz , acudió al municipio de Nava de esa entidad para cumplir con el pacto que hizo el presidente Andrés Manuel López Obrador con los pequeños productores de carbón y reunirse con la Promotora para el Desarrollo Minero de Coahuila ( Prodemi ) . Barttlet Díaz destacó que si bien el uso del carbón solo representa el 7 por ciento de la capacidad instalada de la CFE , es necesario establecer reglas claras y equitativas para la compra de este mineral , por lo que se reunirá con los productores locales y directivos de la Prodemi , aunque no descartó inversión en la generación con energías limpias . Durante una encuentro que tuvo con directivos de la compañía eléctrica y de las centrales carboeléctricas Carbón II y José López Portillo ( Río Escondido ) para discutir la necesidad de incrementar la generación de energía en todas las centrales con la que actualmente cuenta la empresa para evitar pérdidas económicas . El directivo también resaltó que la CFE solo genera el 54 por ciento de la energía en el país , cuando antes alcanzaba una cobertura del 100 por ciento . Cabe destacar que las carboeléctricas Carbón II y José López Portillo ( Río Escondido ) consumen el mineral que se extrae de la Región de Sabinas Coahuila con un promedio anual por 11 millones de toneladas y generan mil 200 megawatts y mil 400 megawatts respectivamente .  &&&&&1
400418 &&&&& EU incrementará cuota compensatoria contra jitomate mexicano  &&&&& Ciudad de México . Productores de tomate rojo denunciaron que el Departamento de Comercio de Estados Unidos pretende incrementar la cuota compensatoria contra ese producto agrícola de 17 . 5 a 25 . 28 por ciento , además de la pretensión de inspeccionar al 100 por ciento los 120 mil camiones que cruzan anualmente la frontera para transportar la hortaliza al país vecino del norte . De acuerdo con el resultado preliminar de la investigación que realiza el organismo del gobierno estadunidense – la cual fue reactivada el pasado 7 de mayo - - , existen prácticas desleales en la venta de ese producto mexicano en el mercado estadunidense , pues su precio estaría por debajo del precio real . Por ello , el Departamento de Comercio estaría evaluando , de acuerdo con las metodologías aplicadas , que la cuota compensatoria en contra del jitomate pase a 25 . 28 por ciento , margen que es mayor al 17 . 5 por ciento que fue establecido en 1996 . Mario Robles , director de la división de hortalizas de la Confederación de Asociaciones Agrícolas del Estado de Sinaloa ( CAADES ) explicó que en condiciones normales y usando metodologías tradicionales , el margen en las tres empresas investigadas debería haber sido de cero , o muy cercano a esas cifra , pero el Departamento de Comercio usó una metodología que es apropiada para bienes duraderos , no para perecederos , por lo cual determinó aplicar un tratamiento metodológico diferente para cada uno de los investigados ; y en un caso en particular , usó una combinación de ellas , para llegar a un margen de dumping mayor . Aunado a ello , tanto CAADES , como la Asociación Mexicana de Horticultura Protegida ( AMHPAC ) , el Consejo Agrícola de Baja California ( CABC ) , el Sistema Producto Tomate Nacional ( SPTN ) y la Asociación de Productores de Hortalizas del Yaqui - Mayo ( APHYM ) denunciaron que el gobierno estadunidense busca inspeccionar todos los transportes terrestres que movilizan al jitomate a ese país . “ El Departamento de Comercio no quiere ceder en su postura de obligarnos a través de la firma del acuerdo , a aceptar que los más de 120 mil camiones que usamos al año para la exportación de tomate a Estados Unidos , tengan que ser inspeccionados por calidad en la frontera en un plazo de hasta 72 horas , lo cual causaría un verdadero caos logístico en la exportación para el tomate y de otras mercancías como autopartes , electrónicos , a las maquiladoras y demás manufacturas , afectando el comercio en general y en particular a la comercialización del tomate ” , acusó Robles . Acotó que las inspecciones de calidad entran en el ámbito gubernamental , porque la calidad es un atributo que no justifica el establecimiento de medidas de inspección a la importación , como si se podría justificar en otros aspectos como fitosanitarios , sanitarios , de residuos tóxicos o de inocuidad , en los cuales ambos gobiernos tienen fuertes lazos de cooperación y buena voluntad . Robles indicó que el gobierno mexicano ya tiene conocimiento e indicó que el titular de la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural ( Sader ) , Víctor Villalobos , ya ha comunicado esto a su homologo el Secretario Sonny Perdue , por lo que de prosperar esas medidas , México podría aplicar regulaciones similares a la importación de alimentos si éstas son pedidas por los productores mexicanos . Las organizaciones que representan a la industria del tomate , responsables de la negociación que mantienen par eliminar los aranceles , solicitaron al secretario de Agricultura la aplicación de medidas espejo para que inspeccione la calidad del maíz , trigo , soya , sorgo , lácteos , fructosas , manzanas , peras , uvas , carne de res , puerco y aves . “ Le hemos pedido que ya es tiempo de que se proteja a nuestros productores de granos básicos ; se coordinen las dependencias y se inicien investigaciones de subsidios a la importación de granos y cereales de ese país ; pues no es un secreto que el gobierno estadunidense otorga enormes subsidios a sus granjeros a través del Farm Bill y otros fondos , en productos que finalmente vienen a parar a México desplazando y causando daño a la produccion nacional ” , apuntó . Advirtió una medida así no le conviene a los productores agrícolas de Estados Unidos , pues México es su principal mercado , después de las medidas de represalia aplicadas por China .  &&&&&1
400419 &&&&& Supera México a China como principal socio estadunidense  &&&&& Sábado , Ciudad de México . México se convirtió en junio pasado en el principal socio comercial de Estados Unidos , posición de la que desplazó a China , en el marco de una disputa arancelaria entre las dos principales economías del mundo , de acuerdo con cifras oficiales del gobierno estadunidense . El cambio ocurre en momentos en que Washington sostiene negociaciones con Pekín para reducir tarifas arancelarias . A pesar de que las pláticas siguen en curso , esta semana el presidente estadunidense , Donald Trump , amenazó con imponer nuevos gravámenes a productos del país asiático a partir de septiembre próximo , en este caso de 10 por ciento a mercancías con valor de 300 mil millones de dólares . El valor total del comercio de bienes de Estados Unidos con China ( la suma de importaciones y exportaciones ) alcanzó entre enero y junio de este año 271 mil 40 millones de dólares , por debajo de las cifras correspondientes para México y Canadá , según información del Departamento de Comercio estadunidense . Mientras tanto , el comercio entre Estados Unidos y México fue de 308 mil 886 millones de dólares , también en el primer semestre del año , de acuerdo con dichos datos . Las exportaciones de Estados Unidos a México en el primer semestre del año fueron por 129 mil 274 millones de dólares y las importaciones de bienes mexicanos alcanzaron 179 mil 612 millones en el mismo periodo . En tanto , las exportaciones estadunidenses a China alcanzaron 52 mil millones de dólares en el primer semestre del año y las importaciones de productos chinos sumaron 219 mil 44 millones , según el Departamento de Comercio . Con base en las nuevas cifras , México fue origen de 15 por ciento de importaciones estadunidenses ; Canadá , 14 . 8 por ciento , y China , 13 por ciento , revela la información oficial . En el caso de Canadá , las exportaciones estadunidenses a ese país fueron en el primer semestre de este año por 148 mil 554 millones de dólares , mientras las importaciones de esa nación sumaron 158 mil 143 millones . Así , el intercambio comercial entre esos dos países alcanzó 306 mil 697 millones . En el primer semestre de este año las importaciones estadunidenses de productos chinos disminuyeron 12 por ciento en comparación con el mismo periodo de 2018 , mientras las exportaciones hacia China retrocedieron 19 por ciento respecto del primer semestre del año pasado , establece la información del Departamento de Comercio . Las importaciones estadunidenses de productos mexicanos crecieron en el primer semestre de este año 6 . 35 por ciento en comparación con el mismo periodo de 2018 y las exportaciones hacia México disminuyeron 1 . 67 por ciento también respecto de los primeros seis meses del año previo . El jueves anterior el presidente Donald Trump amenazó con imponer aranceles de 10 por ciento a importaciones que hace su país de China por un monto de 300 mil millones de dólares a partir de septiembre próximo . Este viernes Pekín respondió que impondrá una medida similar en caso de que se concrete la amenaza de Trump .  &&&&&1
400420 &&&&& Peso , con la mayor depreciación semanal desde mayo  &&&&& Ciudad de México . En la semana del 29 de julio al 2 de agosto el peso cerró con un retroceso de 1 . 39 por ciento o 26 . 5 centavos , la mayor depreciación semanal desde la última semana de mayo , cuando el presidente de Estados Unidos , Donald Trump amenazó con imponer aranceles a las importaciones provenientes de México . Para Banco Base , esta baja en la moneda nacional se dio debido a que la Reserva Federal ( Fed ) fue menos acomodaticia de lo esperado . El miércoles pasado , el presidente de la Fed , Jerome Powell , señaló que , aunque podría haber otros recortes a la tasa , no se trataba del inicio de un largo ciclo de recortes a la tasa de interés . La aversión al riesgo se elevó en los mercados financieros globales , después del anuncio de Trump se da en un contexto en el que las conversaciones comerciales más recientes no lograron avances . La entidad financiera destacó que como resultado de la guerra comercial durante el primer semestre de 2019 , las exportaciones de bienes de Estados Unidos hacia China han caído 12 . 4 por ciento respecto al mismo lapso del año anterior ; su peor retroceso desde 2009 . Por su parte , las importaciones han caído 18 . 9 por ciento . Hacia el cierre de la semana , abundó , se publicaron indicadores económicos favorables para Estados Unidos , como la nómina no agrícola mostró la creación de 164 mil posiciones laborales , dato que se ubicó cerca de las expectativas del mercado y que es señal de fortaleza del mercado laboral . Agregó que la tasa de desempleo se mantuvo en 3 . 7 por ciento , mientras que los salarios promedio por hora crecieron a una tasa mensual de 0 . 3 por ciento , por arriba de lo esperado . De acuerdo con los indicadores económicos , la moneda mexicana sigue vulnerable a la especulación debido a las expectativas económicas desfavorables para México . A media semana , se dio a conocer que la economía mexicana creció a una tasa trimestral de 0 . 1 por ciento durante el segundo trimestre , evitando que se confirmara una recesión técnica , según cifras oportunas . Sin embargo , es el tercer trimestre consecutivo que el PIB muestra un crecimiento trimestral cercano a cero , por lo que un ajuste moderado a la baja en su revisión final podría ubicarlo en terreno negativo . Respecto a la situación de la economía mexicana , al cierre de semana se dio a conocer el sistema de indicadores cíclicos para mayo , en donde , se observó una disminución del índice de 1 . 5 puntos durante mayo , la mayor para un mes desde abril de 2013 . Con ello , el indicador acumula ocho meses por debajo del último máximo en septiembre de 2018 y en la semana que recién concluye , el tipo de cambio alcanzó un mínimo de 18 . 9507 y un máximo de 19 . 3730 pesos por dólar .  &&&&&1
400421 &&&&& La Presidencia reduce 66 . 5 % el gasto en seguridad de López Obrador  &&&&& Ciudad de México . Al segundo trimestre del año la Presidencia de la República dejó de gastar 66 . 5 por ciento del presupuesto que el Congreso de la Unión le asignó para el rubro de personal que cuida a Andrés Manuel López Obrador . De acuerdo con el informe trimestral de finanzas publicado por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , el Ejecutivo dejó de ejercer 596 . 1 millones de pesos de la cantidad que le asignaron los legisladores en el Presupuesto de Egresos de la Federación 2019 para actividades de seguridad y logi ́ stica para garantizar la integridad del mandatario . Desde que asumió la Presidencia , el primero , la seguridad del tabasqueño no es llevada a cabo por el Estado Mayor Presidencial . Esa determinación la anunció durante su campaña electoral . Indicó que sería el pueblo quien lo cuidaría , mientras los integrantes de dicho cuerpo de seguridad regresarían a la Secretaría de la Defensa Nacional ( Sedena ) . Pero el rubro referente a la seguridad en la Oficina de la Presidencia no es el único en que el gobierno de López Obrador ha gastado menos recursos del erario – lo cual va en línea con una de sus promesas clave que hizo – . En los seis primeros meses Petróleos Mexicanos no gastó 38 mil 299 . 2 millones de pesos en proyectos de infraestructura y mantenimiento , así como en pensiones . Aunque dicho informe no detalla exactamente cuánto se habría dejado de destinar a dichas actividades de la petrolera , el monto representa un ahorro de 16 . 6 por ciento del presupuesto que asignó el Poder Legislativo a la empresa productiva del Estado . Por otra parte , la Secretaría de Relaciones Exteriores también ha disminuido su gasto . En el caso de esta dependencia fue en promocio ́ n y defensa de los intereses de Me ́ xico en el a ́ mbito multilateral , así como en el disen ̃ o , conduccio ́ n y ejecucio ́ n de la poli ́ tica exterior . El documento señala que la cancillería , a cargo de Marcelo Ebrard Casaubón , no ejerció 369 . 1 millones de pesos , lo cual significa una baja de 7 . 3 por ciento respecto del presupuesto que se contempló para esa dependencia federal en los seis primeros meses del año . Hacienda indica en el informe trimestral que el programa Jóvenes Construyendo el Futuro , a cargo de la Secretaría del Trabajo y Previsión Social ( STPS ) , también habría destinado menos recursos de los presupuestados ( 62 . 7 por ciento ) . En este caso el monto fue de 10 mil 502 . 7 millones de pesos que no se ejercieron para el programa el cual busca apoyar a la población joven del país con una beca de capacitación en diferentes empresas del país . La Sedena no ejerció 11 . 1 por ciento del presupuesto que tenía asignado para dos rubros : el Programa Provisiones para la Modernización y Rehabilitación de la Infraestructura Aeroportuaria y de Conectividad , y el Programa Defensa de la Integridad , la Independencia , la Soberanía del Territorio Nacional .  &&&&&1
400422 &&&&& Trump defiende su guerra comercial con China  &&&&& Washington . El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , dijo el sábado que la situación avanza bien con China , insistiendo en que los consumidores estadounidenses no están pagando los impuestos a la importación sobre los bienes chinos , aunque los economistas dicen que sí están sufragando la factura . " Las cosas van muy bien con China . Nos están pagando decenas de miles de millones de dólares , lo que ha sido posible gracias a sus devaluaciones monetarias y la inyección de enormes cantidades de dinero en efectivo para mantener su sistema en marcha . Hasta el momento nuestro consumidor no está pagando nada , y no hay inflación . ¡ Sin ayuda de la Fed ! " , dijo Trump en Twitter . También afirmó , sin presentar pruebas , que los países están pidiendo negociar " acuerdos comerciales REALES " , señalando que " no quieren ser blanco de los aranceles de EEUU " . Trump decidió de forma repentina el jueves aplicar aranceles del 10 % a importaciones chinas por valor de 300 . 000 millones de dólares , sorprendiendo a los mercados financieros y poniendo fin a una tregua comercial de un mes de duración . China prometió que se defenderá . Los aranceles tienen por objeto encarecer los productos extranjeros para impulsar a los productores nacionales , a menos que los exportadores internacionales reduzcan los precios . Pero no ha habido pruebas de que China esté reduciendo los precios para adaptarse a los aranceles de Trump . Un estudio publicado por la Oficina Nacional de Investigación Económica en marzo demostró que todo el coste de las tarifas impuestas en 2018 fueron transferidas a los consumidores estadounidenses .  &&&&&1
400423 &&&&& La invasión de la privacidad ensombrece a los asistentes digitales  &&&&& Washington . Una serie de errores de privacidad en meses recientes ha suscitado nuevas preocupaciones sobre el futuro de los asistentes digitales de voz , un mercado en crecimiento considerado por algunos como la próxima frontera de la computación . Los incidentes recientes en los que se han visto involucrados dispositivos de las gigantes Google , Apple y Amazon ponen de manifiesto que a pesar del fuerte crecimiento en el mercado para los dispositivos y los altavoces inteligentes , es necesario trabajar más para garantizar a los consumidores la protección de sus datos cuando utilizan esta tecnología . Apple dijo esta semana que suspendió su programa “ Siri grading ” , en el cual la gente escucha fragmentos de conversación para mejorar la tecnología de reconocimiento de voz , después de que el periódico londinense The Guardian reportó que los contratistas estaban escuchando información médica confidencial , asuntos criminales e incluso encuentros sexuales . “ Estamos comprometidos con ofrecer una gran experiencia Siri mientras protegemos la privacidad del usuario ” , dijo Apple en un comunicado y agregó que permitiría a los consumidores optar por esta función en una actualización futura del software . Google , mientras tanto , sostuvo que hará una pausa en las escuchas y transcripción de conversaciones en la Unión Europea ( UE ) de su Asistente de Google , a raíz de una investigación privada en Alemania . Amazon , que ha reconocido el uso de asistentes humanos para mejorar la inteligencia artificial que alimenta a su dispositivo Alexa , anunció recientemente una nueva función que facilita borrar toda la información grabada . Los casos recientes pueden dar a los consumidores la impresión de que alguien esta “ escuchando ” sus conversación aunque rara vez sea cierto . “ Desde una perspectiva tecnológica no es sorprendente que esas compañías usen humanos para anotar estos datos , porque las máquinas no son lo suficientemente buenas para entender todo ” , dijo Florian Schaub , un profesor de la University of Michigan especializado en interacción entre el computador y los humanos y quien ha hecho investigaciones en asistentes digitales . " El problema es que las personas no lo esperan y ello no se les comunica de manera transparente " , acotó . Carolina Milanesi , una analista en tecnología de Creative Strategies , está de acuerdo en que se necesitan seres humanos para mejorar la tecnología . " La gente tiene una expectativa algo irreal de que estos asistentes mejorarán por arte de magia , que la máquina pude aprender y ser mejor por sí misma , pero seguimos estando en los comienzos de la IA ( inteligencia artificial ) , y la intervención humana sigue siendo importante " , señaló . De acuerdo con la firma de investigación eMarketer , cerca de 112 millones de personas - un tercio de la población de Estados Unidos - utilizará un asistente de voz al menos una vez al mes en algún dispositivo , varios alimentados por IA para búsquedas , oir música y noticias o información . Una encuesta de Microsoft entre consumidores de cinco países encontró que el 80 % estaban satisfechos con su experiencia con los asistentes digitales . Pero 41 % de los encuestados dijo que había tenido preocupaciones sobre la privacidad , la confianza y las escuchas . - ¿ Temores infundados ? - Algunos de los temores que rodean a los altavoces inteligentes están basados en suposiciones falsas , dijeron los analistas . Los dispositivos no graban o transmiten información hasta que son " activados " con una palabra clave o frases como " Hey , Siri " o " Alexa " . Pero , " siempre hay un riesgo de activación falsa " , subrayó Schaub . " Tienen que confiar en el dispositivo y en la compañía fabricante del dispositivo en que el micrófono sólo está procesando localmente hasta que se escuche la palabra que ordena la activación . " , aclaró . Ryan Calo , codirector del Laboratorio de políticas tecnológicas de la Universidad de Washington , expresó que , aunque los dispositivos no estén escuchando , sigue habiendo preocupación sobre el eventual acceso a conversaciones . " Si los empleados están escuchando cosas a las que no deberían tener acceso , eso es una verdadera bandera roja de alerta , es una mala práctica " , indicó Calo .  &&&&&1
400424 &&&&& Adelantará el BdeM recorte a la tasa de interés , dicen especialistas  &&&&& Ciudad de México . La dinámica reciente de inflación , la debilidad de la actividad económica del país y la postura monetaria ante Estados Unidos dan suficiente margen de maniobra para que el Banco de México ( BdeM ) recorte la tasa de referencia antes de lo previsto , plantean analistas . Después de que en días recientes la Reserva Federal de Estados Unidos ( Fed ) decidió bajar – después de 11 años de no hacerlo – la tasa de los fondos federales en 25 puntos base para prevenir una desaceleración de la economía y debido a un ciclo de recortes , especialistas financieros han sugerido que el banco central mexicano podría adelantar el recorte de su tasa . Si bien preveían que ello podría suceder en noviembre próximo , ahora afirman que eso podría ocurrir en septiembre . Estados Unidos no es el único país en que se ha relajado la política monetaria . En Brasil , por ejemplo , el Comité de Política Monetaria también decidió recortar la tasa Selic en 50 puntos base . Otras naciones que se han unido a medidas de ese tipo son Turquía , Corea del Sur , India , Indonesia , Chile y Sudáfrica . Gabriel Casillas y Delia Paredes , analistas económicos de Grupo Financiero Banorte , esperan que el BdeM baje la tasa de referencia en 25 puntos base en la reunión del próximo 26 de septiembre . Pasaría de 8 . 25 a 8 por ciento . Sin embargo , el grupo financiero prevé que el banco central mexicano recortará la tasa de interés en un total de 50 puntos base este año . Los analistas indicaron que existen condiciones para que el BdeM adopte dicha medida . En este sentido , explicaron que la inflación anual disminuyó de 6 . 8 a finales de 2017 a 4 . 8 por ciento al término del año pasado , y si bien en la primera quincena de julio llegó a 3 . 84 , se prevé que terminará en 3 . 5 por ciento , es decir , se encontraría dentro del margen ( + / - 4 por ciento ) . Aunado a ello , el producto interno bruto de 0 . 1 por ciento en el segundo trimestre del año sigue confirmando la debilidad de la actividad económica . Señalaron que si bien en los mercados financieros se prevé que el recorte se llevará a cabo el 15 de agosto , consideraron que es poco probable , pues el BdeM “ utilizará la reunión de agosto para preparar al mercado para la disminución el 26 de septiembre , una vez que la Secretaría de Hacienda y Crédito Público haya presentado su paquete presupuestal para 2020 . BBVA : cerca , un ciclo de disminuciones Banorte no es el único que pronostica un cambio en la política monetaria . Carlos Serrano , analista de BBVA , también declaró que el banco central mexicano está cerca de comenzar un ciclo de recortes , cuyo propósito es contribuir a despejar la economía mexicana . Incluso , comentó que hay espacio para un relajamiento de la política fiscal . De igual forma , el sector privado considera que es buen momento para un recorte de la tasa de referencia . José Manuel López Campos , presidente de la Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio , Servicios y Turismo ( Concanaco - Servytur ) , indicó que una reducción de 0 . 25 por ciento puede acortar la diferencia entre las dos tasas – de la FED y del BdeM – , con el propósito de mantener el atractivo del sector financiero del país . Hace días el presidente Andrés Manuel López Obrador comentó que es importante bajar las tasas de interés en el país , aunque enfatizó que respetará la autonomía del BdeM .  &&&&&1
400425 &&&&& Concanaco prevé derrama de 37 . 4 mmdp por turismo solo en 4 capitales  &&&&& Ciudad de México . Las zonas metropolitanas de la Ciudad de México , Monterrey , Guadalajara y Puebla generarán una derrama económica de 37 . 4 mil millones de pesos durante las vacaciones de verano , indicó la Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio , Servicios y Turismo ( Concanaco - Servytur ) . De acuerdo con el organismo empresarial la capital del país , Jalisco , Nuevo León y Puebla sumarán durante esta temporada a más de 9 millones de visitantes , entre nacionales y extranjeros , que contribuirán en la activación de las economías locales . José Manuel López Campos , presidente de la Concanaco Servytur , indicó que la actividad turística se mantiene como uno de los principales motores de la economía del país , a diferencia de la desaceleración observada en otros sectores . Subrayó que la Ciudad de México destaca porque recibirá el mayor número de visitantes , pues se espera que capte a 7 millones 112 mil vacacionistas . De acuerdo con autoridades de la CDMX , señaló , se estima una derrama económica de 30 mil millones de pesos , que representa el 80 por ciento del monto total esperado para las zonas metropolitanas , con una ocupación hotelera aproximada de 70 por ciento . “ A diferencia de los sitios de playa , la capital de la República cuenta con atractivos como centros de diversión , la mayor oferta de museos del país , eventos culturales y deportivos , entre otros ” , apuntó . Las autoridades de Jalisco prevén recibir a un millón 100 mil turistas en el verano , que dejarán una derrama aproximada de 5 mil 300 millones de pesos , debido principalmente al atractivo de las playas de Puerto Vallarta o sitios como su capital , Guadalajara ; Zapopan , Tlaquepaque y Chapala . El sector hotelero estima tener una ocupación de entre 70 y 80 por ciento en la entidad y prevé que el mayor porcentaje de los visitantes que recibirá lleguen a Guadalajara . López Campos comentó que a Nuevo León se espera que arriben 350 mil turistas que generarán una derrama de mil 750 millones de pesos y la ocupación hotelera sea de 75 por ciento , mayor a la de los últimos años que osciló entre 70 y 74 por ciento . En tanto , Puebla recibirá a 600 mil visitantes , que dejarán al sector turismo alrededor de 400 millones de pesos , ya que es un destino con atractivos naturales , culturales , gastronómicos , arqueológicos , históricos y arquitectónicos .  &&&&&1
400426 &&&&& CFE descarta carbonización en generación de energía  &&&&& Ciudad de México . Ante productores de carbón en Coahuila , la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) negó que busquen una “ carbonización ” para la generación de energía , pero se comprometió a adquirir el mineral para impulsar el desarrollo del estado . El director general de la compañía , Manuel Bartlett Díaz , se reunió este sábado en el municipio de Sabinas con directivos de la Promotora para el Desarrollo Minero de Coahuila ( PRODEMI ) , para informar que se está analizando un mecanismo para que las carboeléctricas estén en funcionamiento permanente y de esta manera apoyar a los productores de la región . Se debe evitar el “ coyotaje ” y el acaparamiento o monopolios , pues la compra de carbón debe ser de calidad ya que así lo requieren las carboeléctricas . Resaltó que la adquisición debe ser a un precio justo para apoyar a los pequeños productores e incentivar la economía de la zona , comentó . En un encuentro con productores de carbón de la cuenca de Sabinas el directivo explicó que para devolver la capacidad productiva a esa región es necesario cumplir con los señalamientos eficientes de calidad y diseño del carbón , mientras que CFE dé mantenimiento adecuado a las plantas que estuvieron abandonadas para generar energía con ese mineral . La compañía estatal no tiene compromiso con nadie y que debe hacerse justicia social , pero también impulsar el desarrollo económico con la generación de energía eléctrica , mencionó Bartlett Díaz . El uso del carbón es para aprovechar y no desperdiciar un recurso natural , pues expuso que países como Japón , Estados Unidos y Alemania que siguen usando ese material , aunque negó que la dirección de la CFE sea hacia la “ carbonización ” , aclaró . Los productores de la región refirieron que el problema es despachar más energía desde las centrales de carbón para incentivar el uso de este mineral y que la CFE pueda comprar más . Hicieron el compromiso en buscar que el carbón sea de calidad , como lo requieren las plantas y a un precio justo .  &&&&&1
400427 &&&&& Ubican a EU como principal mercado de Gruma en segundo trimestre 2019  &&&&& Ciudad de México . Estados Unidos se ubicó como el principal mercado de Gruma – empresa dedicada a la producción de harina de maíz , tortillas y wraps - en el segundo trimestre del año , incluso por arriba de México . La demanda en dicho país ha ido de la mano del lanzamiento de nuevos productos , el incremento de restaurantes de comida mexicana y empresas productoras de tortilla . De acuerdo con la empresa , su mercado en el extranjero representa 73 por ciento de sus cifras consolidadas . Estados Unidos aporta el 55 por ciento , Europa el 7 por ciento , Centroamérica 6 por ciento y ; Asía y Oceanía 5 por ciento . En tanto que México se queda con el 27 por ciento restante . Entre abril y junio , las ventas netas de la subsidiaria en Estados Unidos ascendieron a 10 mil 592 millones de pesos ( mdp ) , 4 por ciento superiores a las reportadas en el mismo trimestre del año anterior , y el EBITDA - - flujo operativo - aumentó 10 por ciento con respecto al mismo periodo de 2018 para ubicarse en los 2 mil 022 mdp . Para el mercado de Europa – detalló la empresa - , las ventas netas de Gruma Europa fueron de mil 420 mdp , 2 por ciento por arriba a lo reportado en el segundo trimestre del año pasado ; en cuanto al flujo operativo de la división , este se situó en los 131 millones de pesos . Las ventas en la región se han vistos respaldadas por exportaciones al norte de África . Grupa destacó que en Rusia , las ventas llevan una tendencia de crecimiento superior al 15 por ciento anual , gracias a la aceptación de sus productos , tanto en el canal de restaurantes como en el de autoservicios . Dicho mercado es abastecido por una planta que cuenta con capacidad para producir anualmente de más de 50 mil toneladas de tortilla de trigo y frituras de maíz utilizando materias primas y granos cultivados en ese país . En Asia , tras una década en ese mercado , los productos Mission están en todo el territorio chino , países de la región Asia - Pacífico y el Oriente Medio . Para ese mercado se encuentra la planta ubicada en Shanghai , que tiene capacidad para producir anualmente 38 mil toneladas de tortillas de maíz , tortillas de trigo , panes planos como wraps , y frituras . También se enumeran las plantas de Malasia , con capacidad para producir 38 mil toneladas de tortillas , frituras y panes planos , anualmente . Así como la planta de Oceanía donde la planta ubicada en Melbourne , Australia , que produce tortillas , panes planos y frituras , atiende la demanda de 30 países de la región . Para avanzar en la demanda de sus mercados , la empresa busca incrementar la capacidad de producción en Estados Unidos , Asia , Oceanía y Europa . Con inversiones de 209 millones de dólares en 2018 ; y en el primer semestre de 2019 por 50 millones adicionales .  &&&&&1
400428 &&&&& En la capital petrolera de México , ganarse la vida es un volado  &&&&& Ciudad del Carmen , Campeche . - El silencio abruma . Calles vacías , locales cerrados y un clima caluroso . Frente a esta ciudad , a mar abierto , y a poco menos de 90 kilómetros de tierra , está la Sonda de Campeche , la principal fuente de petróleo en México . De aquí salió , en las últimas décadas , la mayor riqueza petrolera de que dispuso el país . Eso es pasado . La entrada a los campos petroleros es por Ciudad del Carmen , Campeche . Hoy el panorama de la actividad económica es desolador , marginado . La capital petrolera de México , dicen sus habitantes , ha quedado en el olvido . Ante tal escenario parece inimaginable que a kilómetros , debajo del mar , está el petróleo . Ciudad del Carmen fue , y sigue siendo la entrada a Cantarell , campo energético que llegó a ser considerado el segundo más importante del mundo por la cantidad de reservas con las que cuenta y ha aportado más de 15 mil millones de barriles de petróleo - - desde su inicio de operaciones en 1971 - - a la producción de Pemex . Incluso , actualmente la Sonda de Campeche , en su totalidad , actualmente aporta 66 por ciento de la producción nacional de petrolíferos . Entre el lastimoso ambiente , la costa , palmeras y playa se ve a lo lejos una de las poco más de 100 plataformas que rodean la Sonda . En tierra , en la ciudad , lo evidente es que la actividad económica no fluye . Según datos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) , en el primer trimestre de 2019 , el Producto Interno Bruto ( PIB ) de ese estado cayó 2 . 2 por ciento , la cuarta entidad federativa con los niveles más bajos de desarrollo , solo por encima de Tabasco – estado petrolero - - , Zacatecas y Chiapas . De hecho , Campeche es uno de los estados que al menos , en los tres últimos años presenta una contracción en materia de crecimiento económico . En 2016 , el PIB del estado cayó 5 . 8 por ciento , el siguiente , 2017 , se contrajo 8 . 2 por ciento , mientras que al cierre de 2018 , tuvo una caída de 1 . 3 por ciento . Esto es un volado No se enreda en términos económicos , pero César Mejenes , de 52 años , entiende de dinero : hace 12 años tenía un bar y un botanero , que el fin de semana dejaban ingresos libres hasta por 2 millones y medio de pesos . La caída en la actividad petrolera de la región y la extinción de la pesca en la ciudad , hizo que bajara la clientela al punto de verse obligado a cerrar sus locales . Hoy , ve el mar y las plataformas a lo lejos , renta motonetas en la playa , cobra 30 pesos por 10 minutos y sus ingresos , dependen del día a día . “ A la semana sacamos como 400 pesos , ahora si que pa ’ la comida . Ya el fin de semana es dónde nos nivelamos . Tenemos 12 años con este negocio , antes tenía bares , pero cuando la economía se acabó , ahora lo ves en la calle . Mis clientes eran gente de pesca y petroleros . Ya no funcionó el negocio , en ese tiempo era fantástico , ahora los bares están endeudados … El dinero que juntaba de viernes , sábado y domingo , hablamos de 2 millones y medio entre los dos negocios , ya limpio , ahora es otro negocio y no es comparable ” , dice . Con César trabaja Juan Pablo González , de 23 años , quien asegura que desde que la pesca desapareció , y la actividad petrolera fue a declive , la economía en Ciudad del Carmen cayó , y ahora , trabajar en este negocio , es despertar y lanzar un volado para ver cómo pinta . La Costa se encuentra sin gente , las motonetas paradas , y el calor persiste . “ Hay mucho desempleo , y ahora es rara la vez que hay movimiento . Es como si tiráramos una moneda al aire , es 50 y 50 la probabilidad de que haya o no gente , ahorita afecta la lluvia . Esto lleva así rato , como 10 años que está así . Aquí se mantenía por la pesca , pero como se bajó , en ese tiempo pues ya , y lo del petróleo ( la caída en la producción ) , eso vino a rematar , se puede decir que es un negocio sustentable entre comillas ” , expone . El yacimiento petrolero Cantarell , en su pico de operaciones a mediados de 2003 , llegó a producir 2 mil 200 millones de barriles diarios , momento en que , precisan sus habitantes , eran las épocas doradas de la isla . A raíz de la contracción de la producción petrolera y la caída de los precios internacionales de petróleo , ese campo , a 85 kilómetros de Ciudad del Carmen , vino a la baja . Luego , en 2017 , la administración del ex presidente , Enrique Peña Nieto , anunció ajustes en los precios de los energéticos , argumentando incluso que esto se debía a la baja producción en ese campo , que para ese entonces , ya solo generaba 200 mil barriles diarios . Desde entonces la vida en Ciudad del Carmen ha ido cambiando , incluso la población de la entidad , que según cifras del Inegi en 2010 era de 196 mil 466 habitantes , ha orillado a que la gente migre y al cierre de cortinas . Ciudad del Carmen , capital petrolera en el olvido Ciudad del Carmen , Campeche . A poco menos de 90 kilómetros de tierra , está la Sonda de Campeche , la principal fuente de petróleo en México . La entrada a los campos petroleros es por Ciudad del Carmen , Campeche . Hoy el panorama de la actividad económica es desolador , marginado . La capital petrolera de México , dicen sus habitantes , ha quedado en el olvido . Información por Julio Gutiérrez . Se fueron para Mérida Se estima que , actualmente , Cantarell , en su totalidad llega a producir 750 mil barriles diarios . La ciudad de dónde llegó a salir la mayor riqueza petrolera para el país , hoy se encuentra en una profunda crisis económica . “ Sí se ha ido mucha gente , pero es porque no eran de acá , trabajan aquí , y se regresan al no tener trabajo ; tienen su casa , por ejemplo en Merida , y se regresan , ya no pagan renta ” , sostiene César . La costa está vacía , la gente no camina por ahí , y en las calles , la baja actividad económica es notoria . Esconden bares cerrados , tiendas con las puertas encadenadas y con letreros que hacen alusión a una “ Bienvenida ” en diferentes idiomas , pero que las puertas de cristal y las ventanas rotas transmiten desolación . Hoteles en el olvido , y paredes pintadas con logotipos de empresas que prometían ser grandes desarrolladoras de energía . Cuadras más adelante , los estragos económicos hacen efecto , pues están casas de lujo , algunas habitadas , otras en el abandono . Como en feria Entre finales de julio y principios de agosto llega la feria de Ciudad del Carmen , una esperanza de reactivar el gasto y el consumo local . Ahí , el panorama no es diferente , pues los puestos de vendedores de artículos para el hogar , los juegos mecánicos y los locales de comida , están fincados en un terreno llano enorme . Es una región envuelta en pobreza , en el sureste , lugar que la actual administración busca desarrollar , pero la innovación , fuera de las plataformas petroleras , aún no llega . Junto a la feria , llega la esperanza de los vendedores por obtener ingresos necesarios . Más que los juegos , lo que deja es la comida , pero Belén Flores , que se dedica a vender brochetas de carne , asegura que el consumo , aun en temporada vacacional , es muy bajo . Hace alusión a que ellos , los ambulantes , ayudan al dinamismo interno , pero hay días “ que de plano no se puede ” . “ Los primeros días nos favorecieron mucho , todos vendimos bastante bien , pero el clima , por ejemplo , estos últimos días no nos ha ayudado , nos afecta mucho porque pagamos un lugar para poder estar , tenemos gastos diarios , comidas , renta de hotel , sanitarios , porque es una vida , la nuestra , en la que estando en la feria es tu hogar , si no vendes bien , todo cambia . La feria dura 15 días y ya estamos en la recta final ” , detalla . Belén agrega : “ El primer día fue un éxito pero ya no , estamos esperando el fin de semana para irnos bien servidos … Las ganancias dependen , no en todos los lugares es lo mismo , aquí , en Ciudad de Carmen la respuesta es complicada . Sin ventas no hay ganancia , porque lo que vendes es para invertir mañana y tener que vender , sale para el día … Ayudamos a activar la economía , porque lo que vendemos lo compramos aquí , carne , la fruta para el agua , pero no solo eso , vamos a las fonditas y todo lo que hay aquí ” . Esto está muy tranquilo Sin embargo , la actividad económica no fluye , según un análisis regional de BBVA Research , área de investigación del banco BBVA , el Estado de Campeche es el que mostró menor dinamismo en el segundo semestre de 2018 , la caída , principalmente por la baja en las actividades petroleras , que aportan 80 por ciento del PIB local . Aunado a ello , detalla BBVA , es el estado con menor Inversión Extranjera Directa ( IED ) . “ La menor actividad petrolera afecta a Campeche y a Tabasco principalmente , una incipiente aceleración del sector primario y comercio local podría llevar al estado a una ligera recuperación ” . Hoy hay plataformas de empresas petroleras a la vista de la playa , mismas que están detenidas , esperando que Pemex autorice su entrada en operación . Están quienes aseguran que la actividad económica “ no está tan mal ” . Es el caso de Carolina Velázquez , que lleva trabajando 4 meses en un puesto de hotdogs en el malecón , refiere que , desde la llegada de Andrés Manuel López Obrador “ la cosa se mueve más ” . “ Aquí hay movimiento , sobre todo el fin de semana . Entre semana es tranquilo … Desde que entró este presidente hay más movimiento , antes no había tanto . Las ganancias son mejores los fines de semana , como 3 mil o 4 mil pesos dependiendo cuando hay mucha gente , como la feria , pero cuando no lo hay , en un fin saco mil o 2 mil , entre semana unos 700 o 900 pesos ” , declara . Justo frente al malecón se encuentra un complejo comercial , mismo que abarca una agencia automotriz , una tienda de conveniencia y al menos dos restarurantes , ambos con bar y que son el ancla para atraer el turismo y “ el movimiento ” dentro de la región . De hecho , según explican las autoridades del aeropuerto de Ciudad del Carmen , dentro de su modesto aeródromo se encuentra el segundo helipuerto más grande al menos en Latinoamérica , mismo que sirve para llevar a los trabajadores a las plataformas petroleras . Además , a la salida del aeropuerto regional se encuentra una plaza comercial que cuenta con una tienda departamental , un banco , y una tienda comercial , mismos que pueden llegar a reflejar que la actividad económica , al menos en los últimos meses “ no va tan mal ” . Sin embargo , don César Mejenes , quien contaba con dos bares y hoy se dedica al comercio informal difiere . “ Lo que pasa es que , la mejoría es para los que viven de la política , al menos nosotros no vivimos de la política , nosotros si no trabajamos no tenemos para comer , vestir . A nosotros mientras nos den el lugar para trabajar está bueno . A nosotros nos cobran la cuota de piso 100 pesos diarios o 700 a la semana ” . “ Antes la cosa era mejor , llegaban las camionetas chorreando el camarón por las calles , llegaban las lanchas , forro de camarón , apestaba la isla a camarón , pero era puro dinero , puro dinero , nadie decía apesta la calle a camarón , al contrario . Hasta el más changarro vendía , había dinero , abundancia de dinero , pero se acabó ” , lamenta .  &&&&&1
400429 &&&&& Con suerte , economía mejorará el segundo semestre de 2019 : CIEP  &&&&& Ciudad de México . “ Ya no nos salvamos de tener un año relativamente malo ” , pero “ con un poco de suerte ” la economía nacional puede mejorar el segundo semestre de 2019 con los recursos anunciados por el gobierno federal , aseveró Héctor Villarreal , director del Centro de Investigación Económica y Presupuestaria ( CIEP ) . Sin embargo , alertó que lo más preocupa es el paquete económico para 2020 – el Ejecutivo Federal está obligado a entregarlo al Congreso de la Unión a más tardar el 8 de septiembre – , toda vez que ya que no se tendrá tanto margen de maniobra y ahorros porque no habrá dónde aplicar más recortes . Se tendrán “ ingresos chatos ” , remarcó , frente a fuertes presiones por el gasto en pensiones y del servicio de la deuda , además de otras erogaciones que no se preveían antes como la Guardia Nacional , lo cual termina por incidir en la economía nacional . “ ¿ Qué es lo que más preocupa del siguiente paquete económico ? Que lo cuadren , porque vemos los números muy complicados para que se logre . A la economía no la vemos tan mal aunque la demanda ha estado paralizada por esas señales extrañas del gobierno , el nerviosismo de los inversionistas y tanta volatilidad . Aún así hay elementos para un optimismo muy moderado sobre un mejor crecimiento de la economía para 2020 , pero el problema está en las finanzas públicas porque no vemos cómo las vayan a poder cuadrar ” , indicó . Ya no será un paquete inercial como el de 2019 y reflejará toda la política pública del gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador , con más presión del lado del gasto público porque se requerirán más recursos para mantener los programas sociales y no se podrán hacer más recortes en educación o salud . “ Si las finanzas públicas se enferman existe el riesgo latente de que se pase a toda la economía , pero la Secretaría de Hacienda puede neutralizarlo ” , advirtió el especialista , en entrevista con La Jornada . - El “ empujoncito ” , con los recursos de los proyectos insignia de AMLO - El especialista consideró que “ los proyectos insignia ” de infraestructura del gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador – la refinería de Dos Bocas , el Aeropuerto de Santa Lucía , el Proyecto Transístmico y el Tren Maya – “ están atorados ” por diferentes razones , como amparos judiciales o retrasos en los permisos de impacto ambiental . Por eso se determinó “ soltar ” los recursos para otros proyectos de menor tamaño , como carreteras o puertos , que pueden tener in efecto inmediato aunque para infraestructura sólo se destinaron 50 mil millones de pesos del total del gasto anunciado , lo cual representa apenas 0 . 2 por ciento del PIB . La otra vertiente del paquete son ofrecer créditos productivos , hipotecarios y hasta para el consumo . “ No les hizo ningún sentido tener ese dinero en Tesorería y con una economía que , a gritos , está pidiendo estímulos , entonces las autoridades van a tratar de gastarse el dinero en lo que puedan , sobre todo en inversión . Si puede ser para ser en los proyectos insignia qué bueno y si no en proyectos chiquitos , o en ambos ” , indicó . Pero una cosa es que haya recursos y otra que sean soltados de inmediato para empujar a la economía . Todo lleva su tiempo y depende tanto de la demanda que exista en torno al financiamiento como de las reglas y autorizaciones para comenzar a dar los créditos , comentó . “ La idea de dar muchos créditos a través de la banca de desarrollo no es mala , salvo que no es tan fácil implementarlos . El problema es que los proyectos tardan y no puede asumirse que de la noche a la mañana se van a presentar muy bien armados . Eso no necesariamente va a ocurrir . La entrega de los créditos puede darse hasta finales de 2019 o en el primer trimestre de 2020 . . . Nos van a tener que hacer una demostración de implementación porque no se trata de colocarlos al ahí se va y a quien sea porque sólo generaría un efecto - alivio de inmediato , pero podría generar insolvencia ” , puntualizó . No obstante , ponderó que quizá lo mejor de las acciones anunciadas por las autoridades es el mensaje tranquilizador y de paz que implica para los inversionistas por toda la incertidumbre y escepticismo que han mantenido . Así que el gobierno les está diciendo : “ vamos a estimular la economía , pierde el miedo y ponte a gastar . Pero ese efecto que es más de corte psicológico pues sólo Dios sabe . Si le sale a las autoridades , entonces podríamos ver inversiones importantes del sector privado en el segundo semestre que ayudarían , no para cerrar con un gran crecimiento económico ni para tener un gran año , pero sí para tener un buen cierre con un incremento del uno por ciento , como lo calculamos en el CIEP ” , concluyó .  &&&&&1
400430 &&&&& Fonatur firma Plan Calakmul para impulsar turismo en región maya  &&&&& Ciudad de México . El Fondo Nacional de Fomento al Turismo ( Fonatur ) informó este domingo de la firma del Plan Calakmul , un documento que coordina las acciones de los tres niveles de gobierno y comunidades para impulsar el desarrollo integral de esta región que es reconocida en el ámbito nacional e internacional como Patrimonio Mixto de la Humanidad . La firma se enmarcó en el Plan de Desarrollo para el Sureste de México Tren Maya , el cual busca crear una agenda común con comunidades para atender ejes temáticos como agua , residuos sólidos , ambiente , y que propongan las diferentes comunidades para conocer y atender todas las necesidades e inquietudes , detalló el Fonatur , encargado de la construcción de la vía ferroviaria que cruzará por cinco estados del sureste , incluida la zona de Calakmul . El director general de Fonatur , Rogelio Jiménez Pons , aseguró que la firma del Plan Calakmul compromete a los tres niveles de gobierno a trabajar conjuntamente con las comunidades , así como la entrega de pipas por parte de la Comisión Nacional del Agua ( Conagua ) para resolver el problema de abasto de este líquido . “ Cuenten que la instrucción del presidente ( Andrés Manuel López Obrador ) es que al Tren Maya lo acompañen programas federales que garanticen el bienestar de todos ” , aseguró el director general de Fonatur . Señaló que con la firma del Plan Calakmul , se reconoce la importancia que tiene en el ámbito nacional e internacional como Patrimonio Mixto de la Humanidad decretado por la Organización de las Naciones Unidas para la Educación , la Ciencia y la Cultura . El pacto obliga a la transversalidad , diálogo , voluntad , transparencia , colaboración , innovación , sostenibilidad , igualdad y experiencia , apuntó Fonatur en un comunicado . Blanca Jiménez , directora general de Conagua , sostuvo que el presidente López Obrador ha señalado que el Tren Maya es un proyecto para la gente y de desarrollo social . “ Trajimos este programa de pipas mientras construimos con Fonatur un proyecto para dar el servicio de manera constante y normal ” . Luis Felipe Mora , presidente municipal de Calakmul , recordó que la selva de Calakmul es considerada como el segundo pulmón más grande América y el primer sitio denominado Patrimonio Mundial Mixto y la ciudad maya más grande de México . “ Hoy vamos a firmar un plan estratégico en favor de nuestro pueblo ( … ) vamos juntos para terminar con la pobreza , crear un suelo parejo para todos ( … ) este es el acto más importante para nuestro municipio ” , dijo el funcionario , según fue citado en el comunicado de Fonatur . A su vez , Eduardo López Moreno , director interino de ONU - HABITAT para México y Cuba , abundó que la historia , la geografía , las comunidades y tantos valores tangibles e intangibles de ese municipio dejan en claro que el 4 de agosto debe ser el Día Mundial de Calakmul . “ La realidad es que la preservación y el desarrollo de este municipio se logrará con el apoyo de comunidades , los tres órdenes de gobierno . De parte de ONU - HABITAT y la UNESCO , nos congratulamos con la celebración de este plan ” , agregó el directivo . Katia Meave Ferniza , delegada en Campeche de los Programas de Desarrollo del Gobierno Federal , señaló que el objetivo es poner a Calakmul en el centro del desarrollo que sea para todos y no para unos cuantos . “ Creemos que la clave del éxito es lograr hermanar a estas comunidades con un proyecto moderno como será el Tren Maya y construir el modelo de desarrollo que queremos para nuestro país ” , indicó la delegada .  &&&&&1
400431 &&&&& Confianza del consumidor vuelve al nivel de 2018  &&&&& Ciudad de México . La confianza de los consumidores se ubicó en el mismo nivel que en julio de 2018 , tras desinflarse las expectativas sobre la situación económica del país dentro de 12 meses , respecto a la actual , reportaron el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) y el Banco de México . Con ello el indicador se posicionó en el mismo nivel que tras las elecciones del año pasado . En la comparación mensual , respecto a junio de este año , el Índice de Confianza del Consumidor ( ICC ) cayó en sus cinco componentes principales , con lo que promedió una merma de 0 . 6 puntos . En el último año , ocho meses han registrado variaciones negativas del indicador , que han sido menores que los cuatro avances mensuales . Así , tras registrar un nivel récord en febrero , el indicador volvió al nivel que registró en julio del año . Se mantiene en niveles altos , dado que en ese mes , los resultados de las elecciones dispararon la medición . Se ubicó en su mejor nivel desde inicios de 2008 y la ganancia porcentual de 16 . 2 por ciento fue histórica desde 2001 que se da seguimiento al ICC . Frente a la opinión recogida un año atrás , Inegi y Banco de México reportaron que la mayor merma fue en la situación económica del país que se prevé dentro de 12 meses , respecto a la actual ( - 5 . 4 puntos ) ; simultáneamente hubo un crecimiento de 5 . 1 puntos en la perspectiva de que la situación actual es mejor que la de un año atrás , en cifras desestacionalizadas . Asimismo , creció 1 . 6 puntos la perspectiva de que la situación económica en el momento actual de los miembros del hogar comparada con la que tenían hace 12 meses ha mejorado . Mientras para futuro , la idea de que la situación económica esperada de los miembros del hogar dentro de 12 meses , respecto a la actual descendió 0 . 5 puntos ; y las posibilidades que tienen los integrantes del hogar , comparadas con las de hace un año , para realizar compras de muebles , televisor , lavadora , otros aparatos electrodomésticos , descendió 0 . 6 puntos . Respecto a junio de 2019 , el componente relativo a las posibilidades que tienen los integrantes del hogar , comparadas con las de hace un año , para efectuar compras de bienes durables , tales como muebles , televisor , lavadora y otros aparatos electrodomésticos , reportó una caída mensual de 0 . 9 puntos frente al nivel de un mes antes . El indicador que capta las expectativas sobre la condición económica del país esperada dentro de un año respecto a la actual presentó un retroceso mensual 0 . 8 puntos . La opinión sobre la situación económica de los integrantes del hogar en el momento actual frente a la que tenían hace doce meses disminuyó 0 . 6 puntos . La variable que mide la percepción de los consumidores acerca de la situación económica del país hoy en día comparada con la que prevaleció hace doce meses se redujo 0 . 5 puntos con relación al nivel reportado en junio . El rubro que evalúa la expectativa sobre la situación económica de los miembros del hogar dentro de doce meses respecto a la que registran en el momento actual mostró un descenso mensual de 0 . 1 puntos .  &&&&&1
400432 &&&&& Solo 30 % de los mexicanos acumula más del 60 % de los ingresos del país  &&&&& Ciudad de México . El 30 por ciento de los hogares en México acumula 61 . 32 por ciento de ingresos en el país , mientras que del otro lado , el 30 por ciento más vulnerable obtiene 9 . 1 por ciento . Distribución que se ve mediada por las transferencias gubernamentales y pensiones . Sin ellas , se abre la brecha a 64 . 65 por ciento y 6 . 65 por ciento , respectivamente . La Encuesta Nacional de Ingresos y Gastos de los Hogares ( ENIGH ) 2018 recupera que entre quienes perciben menos ingresos en el país – el 10 por ciento más pobre - , 3 . 5 de cada 10 pesos que se reciben son producto de las transferencias ( que agrupan pensiones y apoyos gubernamentales ) , monto que iguala prácticamente lo que se recibe en estas familias vía el pago de su trabajo . Del otro lado , en el decil más alto es casi 1 . 50 de cada 10 pesos . El estudio elaborado por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) divide en 10 grupos ( deciles y cada uno equivale a 10 por ciento ) el número de hogares en México . Se les clasifica de menor a mayor , dependiendo del monto de su percepciones y egresos . En el decil X , la parte donde se acumula el mayor flujo de recursos , se perciben 33 . 61 por ciento de los ingresos en el país . Esta cifra es sólo menor al 38 . 68 por ciento del ingreso que entre todos perciben los deciles del I al VII . El promedio de los ingresos por mes en los hogares del decil X equivale a 55 mil 583 . 28 pesos , casi la mitad del salario también mensual de altos funcionarios , como secretarios de Estado y del presidente Andrés Manuel López Obrador , cuyo sueldo sin prestaciones asciende a 108 mil 656 pesos . En el caso de Enrique Peña Nieto , que todavía estaba en funciones cuando se levantó la encuesta , su sueldo era 155 por ciento mayor al de los hogares más acaudalados , con 142 mil 033 . 43 pesos libres por mes . Y la brecha se extiende cuando se consultan los salarios de los ministros mejor pagados en la Suprema Corte de Justicia de la Nación . El sueldo neto de uno solo – 347 mil 496 pesos - , es 6 . 2 veces más que lo que se percibe en promedio en los hogares que reciben más ingresos , y 114 más que el promedio de los hogares con menores recursos . En este contexto , el monto de las transferencias gubernamentales tiene un efecto positivo de redistribución en los primeros seis deciles , mientras los cuatro deciles que se encuentran entre los mejores posicionados pierden como parte de la redistribución . Aunque las variaciones son mínimas , en el caso del decil I , la integración de las transferencias impacta con 1 . 04 por ciento la distribución de ingresos en el país , para el decil X , la merma es de 2 . 32 por ciento del total . Al identificar el ingreso por persona en los hogares de menores ingresos – sin transferencias - éste llega apenas a 15 pesos por día , entre quienes están mejor posicionados en la escala el ingreso es de 490 pesos . Las transferencias en los sectores más vulnerables implican un crecimiento por persona de 13 pesos al día , un saldo de 28 pesos que implica un avance de 88 por ciento del ingreso original . El coeficiente de GINI – un indicador que mide la desigualdad económica mediante el nivel de concentración en la distribución de los ingresos – en México es de . 426 por ciento , según el Inegi , ligeramente por debajo de la medición de 2016 , cuando se exponía en . 448 . La medición va de 0 a 1 , entre más cercana a este último , mayor desigualdad .  &&&&&1
400433 &&&&& Dólar interbancario inicia semana en $19.58  &&&&& El aumento de las tensiones comerciales entre los gobiernos de Estados Unidos y China llevó a las plazas bursátiles de Asia y Europa al terreno de las pérdidas , una situación que en el caso mexicano se reflejó en una depreciación del peso en las últimas horas . La moneda mexicana resintió en las últimas horas - - mientras los mercados asiáticos y europeos iniciaron sus operaciones del lunes , en horarios locales - - una pérdida de 25 centavos en la cotización frente al dólar . Al inicio de la sesión en México , la cotización se ubica en 19 . 58 pesos por dólar , una depreciación de 1 . 23 por ciento para la divisa nacional con relación al cierre del viernes , cuando se ubicó en 19 . 33 unidades . En los bancos , el billete verde se compra en 19 . 02 pesos y se vende hasta en 19 . 87 unidades . " En México se publicó el indicador de confianza del consumidor de julio , que se ubicó en 43 puntos , bajando 0 . 6 puntos con respecto a junio . Con lo anterior , el indicador ha retrocedido por cinco meses consecutivos , esta ocasión ante un retroceso en todos sus componentes , particularmente el que mide las expectativas sobre la condición económica del país dentro de 12 meses y el que mide si es un momento adecuado para adquirir bienes durables " indicó Gabriela Siller , economista en jefe de Banco Base . La analista expuso que otro de los factores que inciden en el comportamiento de la moneda es que se siguen elevando las tensiones comerciales entre Estados Unidos y China , ejemplo de ello , los aranceles de 10 por ciento que anunció el presidente , Donald Trump a todas las exportaciones chinas la semana pasada . " La aversión al riesgo en los mercados financieros se incrementó luego de que el fin de semana , el gobierno de China pidió suspender las compras de productos agrícolas de Estados Unidos por parte de empresas del estado , de acuerdo a personas con conocimiento del tema . Lo anterior es señal de que las negociaciones comerciales han fracasado y que la guerra comercial podría intensificarse " , apuntó . Siller agregó que el Banco Popular de China ha permitido que en las últimas tres sesiones , el yuan chino pierda terreno frente al dólar , depreciándose 2 . 34 por ciento desde el pasado jueves . Con lo anterior , la paridad yuan - dólar ha alcanzado una cotización de 7 . 049 yuanes por dólar , su mayor nivel desde marzo de 2008 . Y aunque el desliz del yuan de 2 . 34 por ciento pareciera menor , es claramente una respuesta directa a la decisión de Trump de imponer nuevos aranceles . " La reacción de los mercados financieros globales es de clara aversión al riesgo . En el mercado de materias primas , el WTI inicia con un retroceso de 1 . 3 por ciento , cotizando en 54 . 9 dólares por barril . Por su parte , el precio del cobre cae 1 . 01 por ciento , acumulando un retroceso de 5 . 9 por ciento en las últimas nueve sesiones . En contraste , el precio del oro registra un avance de 1 . 48 ciento , cotizando en 1 , 461 . 97 dólares por onza , su mayor nivel desde 2013 " , mencionó la especialista de Banco Base . Agregó que , en el mercado de capitales también se observan pérdidas generalizadas . En Asia , el Nikkei 225 de Japón perdió 1 . 74 por ciento , mientras que en China , la bolsa de Shanghái perdió 1 . 62 por ciento , retrocediendo 4 . 43 por ciento en las últimas cuatro sesiones . Las pérdidas también se han extendido a Europa , con el DAX de Alemania retrocediendo 1 . 43 % y el FTSE 100 de Londres perdiendo 2 . 09 % . " Es altamente probable que las pérdidas se extiendan a Estados Unidos y México . Finalmente , en el mercado de dinero , la tasa de rendimiento de los bonos del Tesoro a 10 años muestra un retroceso de 6 . 1 puntos base , ubicándose en 1 . 78 por ciento , ante un claro incremento en la demanda por activos libres de riesgo " , refirió Gabriela Siller . Durante la sesión , se espera que el tipo de cambio cotice entre 19 . 45 y 19 . 65 pesos por dólar .  &&&&&1
400434 &&&&& BMV inicia a la baja por tensiones entre China y EU  &&&&& Ciudad de México . En línea con la tendencia de pérdidas en la mayoría de mercados de Asia , Europa y el continente americano , la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) inició la sesión del lunes con retroceso y se ubica por debajo de los 40 mil puntos , como reflejo de las tensiones comerciales entre China y Estados Unidos . El principal indicador accionario , el Índice de Precios y Cotizaciones de la BMV se ubicó en 39 mil 527 . 62 puntos , perdida de 449 . 9 puntos o 1 . 13 por ciento menos que el cierre del viernes . En las últimas semanas , el desempeño del mercado bursátil ha presentado tendencias a la baja , por algunos resultados internos pero también por factores externos como la guerra comercial entre Estados Unidos y China . El anuncio de aranceles de 10 por ciento desde el 1 de septiembre a todas las importaciones Chinas por parte de Donald Trump la semana pasada ha provocado sorpresas y caídas en las bolsas internacionales . En el mercado de capitales también se observan pérdidas generalizadas . En Asia , el Nikkei 225 de Japón perdió 1 . 74 por ciento , mientras que en China , la bolsa de Shanghái perdió 1 . 62 por ciento , retrocediendo 4 . 43 por ciento en las últimas cuatro sesiones . Las pérdidas también se han extendido a Europa , con el DAX de Alemania retrocediendo 1 . 43 % y el FTSE 100 de Londres perdiendo 2 . 09 % .  &&&&&1
400435 &&&&& SHCP : De enero a junio cayó 17 . 3 % gasto en inversión física  &&&&& Ciudad de México . En el primer semestre del año , cayó 17 . 3 por ciento el gasto en inversión física respecto al año anterior . Ningún rubro escapó al menor ingreso de recursos . Los sectores más impactados con menos recursos fueron la educación , la salud , las comunicaciones y transportes y el abastecimiento de agua potable , según los reportes de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . Mientras los hidrocarburos tuvieron el menor recorte , el gasto en el sector descendió 0 . 3 por ciento frente al flujo acumulado entre enero y junio de 2018 . Y es que en total – sin contar lo erogado a través de Petróleos Mexicanos - , la inversión física cayó 25 . 3 por ciento respecto al año pasado . De los 272 mil 615 millones que se han gastado en este primer tramo del año , 61 . 39 por ciento fueron vía la empresa estatal . La inversión física supone recursos que implican más allá del pago de salarios e incrementan infraestructura y maquinaria para procesos productivos . Respecto al flujo acumulado frente a junio del año anterior se redujo el gasto en inversión física para educación en 77 . 3 por ciento , con un total de 812 millones , frente a los 3 mil 434 millones de la primera mitad de 2018 y que estaban impactados por las obra de reconstrucción tras los sismos para 17 mil 848 planteles afectados . En las comunicaciones y transportes se dejó de percibir 48 . 3 por ciento respecto al flujo acumulado a junio de 2018 , con lo que se aplicaron 17 mil 326 millones de pesos para el primer semestre de 2019 . En abastecimiento de agua potable y alcantarillado se redujo en 43 . 3 por ciento , así 4 mil 811 millones de pesos se han llevado a este rubro en los primeros seis meses del año . En salud la disminución fue de 28 . 6 por ciento , y el monto gastado ascendió a 4 mil 960 millones de pesos . Y entre el rubro que agrupa a los ramos autónomos ( el Poder Legislativo , el Poder Judicial , el Instituto Nacional de Estadística y Geografía , la Comisión Nacional de Derechos Humanos , el Instituto Nacional Electoral , el Tribunal Federal de Justicia Administrativa , la Comisión Federal de Competencia Económica , Instituto Federal de Telecomunicaciones y el Instituto Nacional de Transparencia , Acceso a la Información y Protección de Datos Personales ) el gasto fue de 126 mil 237 millones de pesos , 19 . 5 por ciento menos que el año anterior . En el sector energético ha habido un recorte de 1 . 5 por ciento y el monto es de 118 mil 466 millones de pesos , impactados en mayor medida por la rama eléctrica que descendió 1 . 1 por ciento , mientras en la de hidrocarburos el recorte se agrupó en 0 . 3 por ciento . A junio , la inversión física , el rubro que no implica pago de la deuda , rescates financieros , ni pagos de salario representa 9 . 82 por ciento del gasto en el sector público , mientras el gasto en la operación de la administración pública fue 57 . 94 por ciento de los 2 billones 775 mil 726 millones de pesos que se han gastado ; y el pago de intereses por la deuda es 13 . 03 por ciento de ese dinero .  &&&&&1
400436 &&&&& Niega Coparmex ser opositora del gobierno de AMLO  &&&&& Ciudad de México . El presidente de la Confederación Patronal de la República Mexicana ( Coparmex ) , Gustavo de Hoyos Walther , rechazó que la iniciativa Alternativa por México que impulsa el organismo empresarial sea un proyecto opositor al gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador . “ Coparmex no se considera un opositor al gobierno de la República , no se considera un opositor al gobierno de López Obrador . La Coparmex , como siempre lo ha sido , estará participando , será un actor importante en las decisiones que se toman en el país . Estará siempre listo , lo digo con claridad , para acompañar , reconocer con generosidad la decisión de cualquier actor de la vida pública que trabaje por el bien del país y señalaremos con claridad y contundencia contra alguna propuesta o decisión , como lo hemos hecho en este gobierno , que nos parezca inapropiada o dañina para el país ” , declaró el dirigente patronal en una entrevista en radio . Tampoco se trata , dijo , que la Coparmex vaya a realizar “ política de carácter partidario ” porque “ jamás lo ha hecho ni jamás lo hará pero sí ha estado siempre en la vida pública ” y seguirá haciéndolo para “ acompañar las decisiones de política pública de los gobiernos , en plural , y señalar cuando veamos errores en ellos ” . Admitió que el proyecto tiene por objetivo formar “ líderes sí empresariales pero también estudiantes , académicos , líderes sindicales , activistas sociales , comunicadores e incluso políticos con el único propósito que estén mejor capacitados para que cada cual lleve a cabo sus actividades con una mayor formación y con mayores posibilidades ” . “ No se trata de desarrollar individuos para que necesariamente tengan una participación pública porque la parte nodal o fundamental porque más del 90 por ciento de los que de alguna manera tengan vinculación con el proyecto es que hagan mejor lo que ya están haciendo ” , ya que la Coparmex está convencida que aunque la parte electoral en México se ha consolidado pero falta mucho más de la participación de actores sociales , sentenció De Hoyos . La iniciativa fue revelada por la revista Proceso y está siendo instrumentada por el sindicato patronal en colaboración con el Tecnológico de Monterrey , a través de su Escuela de Gobierno y Transformación Pública , cuyo director es Alejandro Poiré , quien fue el quinto y último secretario de Gobernación en el sexenio de Felipe Calderón . “ Los patrones de México construyen su propio proyecto de nación de largo plazo , alternativo al del presidente Andrés Manuel López Obrador ” , aseveró la revista en su edición de esta semana y detalló que la Coparmex pretende reclutar 6 mil 600 ciudadanos en 22 estados , a través de sus centros empresariales , de los que surjan al menos mil 320 líderes que , tras ser seleccionados y capacitados , se conviertan en “ ciudadanos del cambio ” para que en las elecciones federales intermedias de 2021 y en el futuro formen parte del trabajo de la vida cívica o se integren a la vida política . De Hoyos afirmó que el proyecto será dado a conocer formalmente en este mes de agosto , pero acotó que aún no se tiene fecha definida y será totalmente visible , al tiempo que reconoció que Proceso se le adelantó en darlo a conocer . Incluso le hizo le hizo reconocimiento por la investigación y libertad de expresión que realiza desde hace varia décadas . El TEC , sólo una institución más entre decenas que participarán en el proyecto Sobre la intervención del Tec de Monterrey , Gustavo de Hoyos aseveró que sólo “ es una de varias de decenas de instituciones que estarán participando y que pretendemos sean contratadas por la Coparmex por sus habilidades y capacidades en la formación académica de individuos , pero el proyecto es cien por ciento desarrollado , auspiciado y concebido en la Coparmex como un proyecto institucional ” . Aclaró que aunque es un sindicato patronal , desde su fundación hace 90 años , la Coparmex ha estado profundamente interesada en asuntos públicos pero siempre desde una política apartidaria y se ha enfocado en fomentar la participación ciudadana y de manera ordinaria ha participado en eventos de líderes partidarios y funcionarios públicos “ pero nunca con un alineamiento ni con una alianza de tipo partidario ” . La Coparmex analiza cada iniciativa gubernamental por sus méritos y “ no nos cuesta ningún trabajo reconocer , acompañar y apoyar como lo hemos hecho en distintos momentos y lo haremos en el futuro cuando vemos que una iniciativa es buena para el país pero también señalamos claridad , con contundencia , respeto y corregida cuando debe ser modificada o corregida ” .  &&&&&1
400437 &&&&& Banco HSBC anuncia supresión de cuatro mil empleos  &&&&& Londres . El grupo bancario británico HSBC anunció el lunes una reducción de 2 por ciento de sus efectivos en el mundo , es decir , unos cuatro mil empleos , con vistas a controlar sus costes en un contexto difícil . " Anunciamos un programa de reestructuración " y " esto implica ( una reducción ) de 2 % de nuestros efectivos " , explicó el director financiero Ewen Stevenson , en una conferencia telefónica . Stevenson precisó que estos despidos costarán entre 650 y 700 millones de dólares este año a HSBC , y están centrados en puestos de responsabilidad . En momentos en que el gigante de la banca enfrenta un escenario de incertidumbres geopolíticas , HSBC informó también este lunes que John Flint decidió dejar el cargo de director general , sin dar mayores explicaciones . " En un ambiente mundial cada vez más complejo y exigente en el que opera el banco , el consejo de administración cree que un cambio es necesario para hacer frente a los desafíos a los que estamos confrontados y aprovechar las oportunidades que tenemos " , declaró el presidente del grupo , Mark Tucker . Según una nota del banco , aunque Flint " abandona sus responsabilidades diarias , permanece disponible para auxiliar al HSBC con la transición " . Noel Quinn , quien conduce la división de banca comercial del HSBC , asumirá interinamente las funciones ejecutivas , de acuerdo con la nota . Estos cambios ocurren también apenas semanas después que el jefe de las operaciones en Estados Unidos , Patrick Burke , se retiró luego de completar una reorganización de la firma en esa región . El banco , con sede en Londres , ha identificado posibles turbulencias en su futuro . En Asia - región más vulnerable a la guerra comercial entre Washington y Pekín - el banco se prepara a un panorama " con menos certezas " . El Brexit , a su vez , también ha encendido las luces de atención .  &&&&&1
400438 &&&&& Trump acusa a China de manipulación cambiaria por devaluar el yuan  &&&&& Washington . El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , criticó la decisión de China de permitir que el yuan caiga por debajo del nivel clave de 7 unidades por dólar por vez primera en más de una década , calificándola como una " gran violación " , al tiempo que cargó contra la Reserva Federal . " China desplomó el precio de su moneda a un mínimo casi histórico . Eso se llama ' manipulación cambiaria ' . ¿ Está escuchando la Reserva Federal ? ¡ Es una gran violación que debilitará mucho a China con el tiempo ! " , tuiteó Trump . La acción china indica que podría estar dispuesta a tolerar una mayor depreciación de su divisa , lo que podría escalar aún más la actual guerra comercial con Estados Unidos , que se recrudeció la semana pasada , después de que Trump anunció nuevos aranceles a las importaciones chinas . Trump también criticó a la Fed por no hacer lo suficiente para rebajar las tasas de interés la semana pasada en respuesta a las decisiones de política monetaria adoptadas por China y Europa , y elevó la presión sobre el banco central estadounidense para que actúe . El dólar ha subido un 2 . 2 % frente al yuan desde que Trump anunció el jueves que aplicará un arancel del 10 % a importaciones chinas por valor de 300 mil millones de dólares , el mayor movimiento del billete verde en casi cuatro años . El movimiento del yuan sacudió a los mercados financieros , ya que los inversores veían pocas opciones de un alivio de las tensiones comerciales entre Washington y Pekín . En Wall Street , que viene de su mayor pérdida semanal del año , los futuros e - mini del S & P 500 bajaban un 1 . 5 % en una señal de que se esperan nuevos desplomes cuando el mercado abra más tarde .  &&&&&1
400439 &&&&& IEnova suspende contrato con CFE de gasoducto Guaymas - El Oro  &&&&& Ciudad de México . Infraestructura Energe ́ tica Nova ( “ IEnova ” ) , informó que firmo ́ un Convenio de Suspensio ́ n de plazos respecto del Contrato de Servicios de Transporte de Gas Natural por medio del gasoducto Guaymas – El Oro celebrado entre CFE y una de las subsidiarias de IEnova el el cual interrumpio ́ su operacio ́ n por actos de terceros desde el . Lo anterior , en el contexto de las Rondas de Negociacio ́ n convocadas por el Gobierno Federal relacionadas con los Contratos de Servicios de Transporte de Gas Natural por ducto celebrados entre la Comisio ́ n Federal de Electricidad ( “ CFE ” ) y algunas empresas privadas . Conforme a lo establecido en el contrato , si un evento impide al transportista prestar el servicio de transporte de gas natural a la CFE por un peri ́ odo mayor a dos an ̃ os consecutivos , se entendera ́ que el contrato ha terminado . Para evitar la terminacio ́ n del contrato , la CFE y IEnova firmaron el “ Convenio de Suspensio ́ n ” para que dentro de un peri ́ odo de cuatro meses , las partes lleven a cabo todas las acciones necesarias y a su alcance para reiniciar la operacio ́ n del gasoducto . La firma del Convenio de Suspensio ́ n no implica renuncia alguna a los derechos que tienen las partes conforme al Contrato . La firma del Convenio de Suspensio ́ n refleja el compromiso de IEnova de mantener el dia ́ logo con el Gobierno Federal y la CFE para alcanzar un acuerdo satisfactorio entre las partes y continuar con la prestacio ́ n del servicio de transporte de gas natural en el gasoducto Guaymas – El Oro .  &&&&&1
400440 &&&&& BMV cayó a su nivel más bajo desde marzo de 2014  &&&&& Ciudad de México . El mercado cambiario y el bursátil presentan pérdidas a media jornada de este lunes en línea con el asiático , europeo y latinoamericano . Ello , como consecuencia de un mayor nerviosismo por las tensiones comerciales que atraviesan China y Estados Unidos . El Índice de Precios y Cotizaciones ( IPC ) - - principal indicador bursátil del país - - de la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) a media sesión se ubica en 39 mil 382 . 96 puntos , una caída de 1 . 49 por ciento o 594 . 56 puntos . Se trata del nivel más bajo de operación de la bolsa desde marzo de 2014 . En tanto , el tipo de cambio interbancario se ubica en 19 . 61 pesos por dólar , depreciación de 1 . 44 por ciento de la moneda nacional frente al dólar , principal moneda de negociación en el mercado cambiario . En los bancos , el billete verde se compra en 19 . 05 pesos por dólar y se vende hasta en 19 . 92 unidades . La semana pasada , el presidente estadunidense , Donald Trump , anunció que impondrá aranceles a todas las importaciones chinas desde el 1 de septiembre . Desde ese día , los mercados no han dejando de operar de forma volátil y han mostrado alzas y bajas a lo largo de las sesiones .  &&&&&1
400441 &&&&& Standard & Poor ' sprevé caída económica de México la próxima década  &&&&& Ciudad de México . Si la productividad no mejora , y la participación de la fuerza laboral tampoco lo hace , la economía mexicana crecerá , en promedio , a una tasa más cercana a 1 . 5 por ciento en la siguiente década , estimó la calificadora de valores internacional Standard & Poor ' s . Explicó que esto se equipará con un crecimiento promedio de 0 . 6 por ciento en términos reales de PIB per cápita , frente a 0 . 9 por ciento en los últimos 10 años . Recordó que el crecimiento económico de México ha sido lento durante la última década . Promedió apenas 2 por ciento , menos de la mitad del crecimiento de 5 por ciento en los mercados emergentes . Consideró que algunas de las razones comunes para el bajo crecimiento de la productividad en México son : elevados niveles de corrupción , costo de la inseguridad , y altos niveles de informalidad en el mercado laboral . Sin embargo , estos no son factores específicos de México . Otras economías de América Latina con mayores niveles de crecimiento de la productividad afrontan desafíos similares , pero tienden a ser más agudos en México , especialmente por lo que se refiere a la asignación ineficiente de los recursos . El crecimiento en México es muy desigual , lo que representa una de las razones de que la productividad en general sea baja a nivel nacional . Standard & Poor ' s , presentó tres diferentes escenarios para poner en contexto la importancia de la productividad para el crecimiento del Producto Interno Bruto ( PIB ) de México . En el grupo de crecimiento elevado ( conformado por los estados donde el turismo es un motor importante del crecimiento , tales como Baja California Sur y Quintana Roo , así como por estados con fuertes sectores manufactureros Aguascalientes , Guanajuato y Querétaro ) , el crecimiento real del PIB promedió 3 . 9 por ciento en la última década . Por su parte , el grupo de crecimiento bajo corresponde en su mayoría a los estados ubicados en el sur y en la costa del Golfo de México , que son los más expuestos a la caída del sector petrolero . El crecimiento de este grupo promedió 0 . 6 por ciento durante la última década . El grupo de crecimiento medio incluye principalmente a los estados del centro y del norte cuyo crecimiento del PIB promedió 2 . 6 por ciento . Así , los estados del sur tienden a tener las tasas más bajas de crecimiento de productividad , mientras que los estados en el centro , con un sector manufacturero fuerte , tienden a tener las tasas más altas de crecimiento de productividad . Cinco de las 32 entidades en México han generado casi 60 por ciento del crecimiento nacional del PIB en la última década . Ciudad de México , Estado de México , Jalisco , Nuevo León y Guanajuato . En esas cinco entidades federales , el crecimiento de la productividad laboral ha promediado 1 . 2 por ciento en la última década . En esos cinco estados , ha sido la expansión del empleo más que los avances en productividad , lo que ha impulsado la mayor parte del crecimiento del PIB . Por su parte , los cinco estados al final de la lista ( Campeche , Tlaxcala , Colima , Tamaulipas y Oaxaca ) han restado 0 . 2 puntos porcentuales del crecimiento nacional anual del PIB en la última década . En tanto , los cinco estados con las mayores tasas de crecimiento de la productividad laboral son Querétaro , Ciudad de México , Zacatecas , Aguascalientes y Guanajuato , la mayoría de ellos con grandes sectores manufactureros . El crecimiento de la productividad laboral ha promediado 2 . 2 por ciento en esos estados . Los cinco estados con los niveles más bajos de productividad laboral son Campeche , Tamaulipas , Tlaxcala , Baja California y Oaxaca . Su productividad laboral ha caído 1 . 8 por ciento en promedio durante la última década . El estudio señala que el crecimiento varía entre los estados mexicanos , y solamente unos cuantos han rebasado consistentemente el 4 por ciento durante los últimos cinco años : Aguascalientes , Guanajuato , Querétaro , Quintana Roo y Baja California Sur . Estos estados han recibido importantes montos de inversiones privadas desde 2008 , aunque todavía afrontan el reto de mejorar las condiciones socioeconómicas . En los estados del sur , como Chiapas , Oaxaca y Guerrero , donde los niveles de pobreza y la desigualdad del ingreso son elevados , el crecimiento económico ha estado , en promedio , consistentemente por debajo de 2 . 1 por ciento durante los últimos cinco años . Si el crecimiento económico en estos estados del sur se duplicara , estimamos que el crecimiento del PIB de México podría ser de 2 . 6 por ciento . “ Si triplicamos la tasa de crecimiento en esos estados del sur , el crecimiento nacional del PIB llegaría a 3 por ciento , todavía un punto por debajo del 4 por ciento por ciento . Para promediar un crecimiento real del PIB de 4 por ciento en la siguiente década , tomando en consideración las tendencias demográficas de México , el crecimiento de la productividad laboral a nivel nacional tendría que ser siete veces mayor que en los últimos 10 años . De esta manera , triplicar el crecimiento del PIB en los 10 estados con el mayor nivel de productividad ( Querétaro , Ciudad de México , Zacatecas , Aguascalientes , Guanajuato , San Luis Potosí , Chihuahua , Michoacán , Jalisco y Sinaloa ) , nos llevaría a esos niveles .  &&&&&1
400442 &&&&& Peso y BMV cierran con pérdidas superiores al uno por ciento  &&&&& Ciudad de México . El peso y la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) terminaron la primera sesión de la semana con pérdidas superiores a 1 por ciento , en línea con los mercados globales de Asia , Europa y América Latina , como consecuencia de una mayor preocupación ante el alza en las tensiones comerciales entre Estados Unidos y China . El dólar interbancario terminó en 19 . 62 unidades , lo que significó una depreciación de 1 . 50 por ciento o pérdida de 29 centavos para el peso contra la principal moneda de negociación en el mercado cambiario . En las ventanillas de los bancos , el billete verde se ofreció a la compra en 19 . 05 pesos por dólar y se vendió en 19 . 92 unidades . A su vez , el Índice de Precios y Cotizaciones - - principal referente en el mercado bursátil - - de la BMV cerró operaciones en 39 mil 496 . 36 puntos , una contracción de 1 . 20 por ciento . Se trata del nivel de operaciones más bajo en la bolsa no visto desde el mes . Las tensiones entre China y Estados Unidos , afectan a la economía global debido a que son las dos potencias más grandes en el mundo , provocando menores perspectivas de crecimiento y que los inversionistas sientas más riesgo en mercados emergentes , como es el caso de México , refirió James Salazar , subdirector de análisis económico de CIBanco . El analista explicó que , desde hace un año , el presidente Donald Trump ya había acusado a China , debido a que considera que el déficit comercial - - cuando un país importa más de lo que exporta - - que tiene Estados Unidos con ese país es muy grande , por lo que comenzó a imponer aranceles graduales calculados en 250 mil millones de dólares . Sin embargo , detalló , en el marco de las reuniones del G20 , Trump se reunió con su similar asiático Xi Jinping , y parecía que se abriría un diálogo para suavizar la postura proteccionista entre ambos países . Sin embargo , el pasado 2 de agosto , el presidente estadounidense anunció más aranceles a las importaciones chinas desde el 1 de septiembre de 10 por ciento , que están valuadas en 300 mil millones de dólares . “ El déficit comercial que tiene Estados Unidos con China es cercano a los 500 mil millones de dólares , con los aranceles que Trump impuso en 2018 se calculaban 250 mil millones de dólares , y con el nuevo anuncio parece que los cubre ” , dijo Salazar en entrevista . Sin embargo , desde este lunes , el banco central chino , comenzó a interponer medidas represalia a Estados Unidos , por medio de la depreciación del dólar , hecho que no gustó ni al mandatario estadounidense , ni a los inversionistas o los mercados . “ El yuan ( moneda china ) normalmente está un 2 por ciento arriba o debajo del dólar . Es decir , la paridad cambiaria es de 2 yuanes más o menos por dólar . Sin embargo , el banco chino decidió apreciar su moneda hasta 7 yuanes por dólar , niveles no vistos desde la crisis de 2008 , medida que está causando la volatilidad en los mercados ” , expuso . James Salazar puntualizó que , cuando los inversores sienten mayor riesgo , deciden comenzar a dejar sus activos en inversiones seguras , tales como los metales , los dólares , y salir así de los mercados de renta variable o bursátiles de economías emergentes , como la mexicana , de ahí , que el peso y la BMV tengan pérdidas . Además , manifestó que , cuando dos economías como China y Estados Unidos entran en conflicto , las perspectivas económicas y de crecimiento , a nivel mundial , se debilitan . “ Si en el mediano plazo esto sigue igual , definitivamente habrá consecuencias en la economía mexicana ” , tales como menor crecimiento . “ Cuando hay decisiones como la del banco central chino , afectas las economías emergentes , y por ejemplo , el peso es más inseguro , entonces provoca que puedan venir menos importaciones o salir mayor exportaciones ” , manifestó Salazar de CIBanco . Para la economía estadounidense , se prevé que , en línea con la desaceleración económica , tenga un crecimiento de 2 . 5 por ciento , mientras que para China , el estimado es de 6 por ciento . En el caso de México , la estimación es amplia , Citibanamex considera que el país se expandera solo 0 . 2 por ciento , mientras que instituciones como HSBC prevén un crecimiento de 1 . 5 por ciento .  &&&&&1
400443 &&&&& Demanda Concanaco a gobierno liberar $485 mil millones para créditos  &&&&& El presidente de la Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio , Servicios y Turismo ( Concanaco Servytur ) , José Manuel López Campos , demandó que sean liberados cuanto antes los 485 mil millones de pesos que el gobierno federal anunció para inversión y créditos , a fin de impulsar la economía nacional en los 5 meses que restan de 2019 . " Sería de fatales consecuencias que la estrategia del gobierno federal se entorpeciera con el burocratismo , común en la aplicación de políticas públicas " , dijo . Sobre todo cuando a economía nacional no registra el crecimiento esperado por la demora en la aplicación del gasto público , los recortes presupuestales , la disminución de la inversión pública y privada , y la desaceleración de la economía global , entre otros factores , mencionó . El dirigente empresarial sostuvo que se deben definir las acciones de apoyo a los sectores productivos para que se consolide el crecimiento económico y las empresas inicien proyectos productivos que están en suspenso desde que comenzó el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador . La economía nacional , dijo , " se encuentra en una lucha contra el tiempo " y por eso el anuncio de recursos hecho por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) hace una semana debe traducirse en acciones inmediatas . “ Debe tomarse en cuenta que en realidad no restan 6 meses a 2019 , sino cuatro y medio , si se considera que en diciembre , muchas dependencias públicas sólo trabajan 15 días , por motivo de vacaciones , y sus actividades se interrumpen , lo cual afecta a las actividades productivas en lo referente a la aplicación de programas gubernamentales ” , apuntó el dirigente empresarial . José Manuel López Campos califico como " muy positiva " la canalización de créditos por 270 mil millones de pesos para 130 mil para pequeñas y medianas empresas ( pymes ) y 370 mil micro negocios , además de la ampliación de la cadena productiva de Nacional Financiera ( Nafin ) en apoyo de 16 mil nuevos negocios .  &&&&&1
400444 &&&&& Prevé Sader aumento del 15 . 6 % en producción de trigo panificable  &&&&& Ciudad de México . La producción nacional de trigo panificable alcanzará un millón 422 mil toneladas en el ciclo otoño - invierno 2018 - 19 , lo que representa 15 . 6 por ciento arriba de lo cosechado el ciclo homólogo previo , informó la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural ( Sader ) . La dependencia federal , a través de su reporte mensual del Tablero Agroalimentario de Productos Básicos y Estratégicos , señaló que el estado de Sonora encabeza la producción con 407 mil toneladas , 157 mil toneladas arriba del ciclo anterior ; el total representa una participación del 29 por ciento . Esta entidad es seguida de Guanajuato , con 276 mil toneladas ; Sinaloa , con 182 mil , y Michoacán , con 179 mil . Precisó que en el esquema de Agricultura por Contrato del ciclo otoño - invierno 2018 - 19 se registraron 791 mil toneladas a un precio promedio de 201 dólares por tonelada . Respecto al comercio internacional , en el primer semestre del año se registró la importación de dos millones 162 mil toneladas , 8 . 3 por ciento menor de lo adquirido en el mismo lapso de 2018 . El origen de este trigo fue de Estados Unidos , Canadá , Rusia y Argentina .  &&&&&1
400445 &&&&& México requiere Reforma Fiscal para recaudar igual que en AL  &&&&& Ciudad de México . En México se requiere de una Reforma Fiscal profunda para llegar a los niveles de recaudación de América Latina que son de un promedio de 20 por ciento como proporción del Producto Interno Bruto ( PIB ) . En este contexto a Petróleos Mexicanos ( Pemex ) se le debe de dotar de autonomía presupuestal y de gestión . Además , se necesita una mejor información sin tanta opacidad en la Empresa Productiva del Estado y es fundamental que la petrolera transite hacia una empresa energética con el desarrollo de fuentes de energía limpia , dijeron Miriam Grustein , Fluvio Ruíz , Luis Manuel Labardini , Luis Manuel González y Dwight Dyer , especialistas del sector energético . Al participar en el coversatorio : Situación de la Industria Petrolera mexicana . Retos y perspectivas , Miriam Grunstein se manifestó por el mercado abierto y dijo que Pemex no puede sólo , “ necesitamos flujos de inversión y apoyo de otros agentes económicos . No digo que el Estado olvide la gobernanza pero debemos de diversificar las fuentes de energía ” . Sobre la construcción de la nueva refinería , consideró que no tiene sentido financiero , social y económico . “ El control estatal me parece de dudosa efectividad ” . Luis Miguel Labardini comentó - al hablar de la actual situación de Pemex - que desde 1938 la empresa no ha sido capitalizada y la petrolera requiere de recursos al retener sus utilidades . La Reforma Energética de 2013 no tenia un plan para Pemex y tan sólo en los últimos tres años del gobierno de Enrique Peña Nieto prácticamente se canceló la inversión en exploración , explicó . Destacó que aguas someras existen importantes recursos de hidrocarburos . Los pequeños campos que se han descubierto en aguas someras aportarán hacia 2024 unos 300 mil barriles diarios . “ Si a la administración actual le interesa que Pemex sea la empresa preminente debe de pensar que Pemex se fortalezca como empresa ” , dijo . Una alternativa , dijo es que la compañía se coloque en la Bolsa de Valores , pues pese a la pesada carga fiscal el rendimiento en Pemex en Exploración es de 37 por ciento después del pago de impuestos . Luis Manuel González consideró que en Pemex hay un patrón de opacidad desde 2012 a 2018 y ahora también porque hay datos que ya no son comparables . “ Uno de los grandes pasivos cívicos es la información medio ambiental . La información medio ambiental es muy relevante y no la tenemos , no esta desagregado ni siquiera el riesgo para las poblaciones que viven cerca de las instalaciones de Pemex ” , mencionó . Fluvio Ruiz Alarcón afirmó que un punto nodal es dotar a Pemex de autonomía presupuestal y de gestión . Pero esto debe de ir acompañado de una reforma fiscal integral donde se alcancen tasas de cobro de impuestos equivalentes a 20 por ciento como sucede en América Latina . Además se debe de realizar un debate para que Pemex pase de una actividad totalmente extractivista para una transición energética para convertir a Pemex en una empresa energética más que una solamente petrolera . Dwight Dyer dijo que a pesar de lo neoliberales que han sido los gobiernos desde Miguel de la Madrid hacia acá siempre han tenido una política energética digna de la Unión Soviética . Es decir un monopolio estatal sin competencia , sin restricciones presupuestarias firmes que tristemente ha ocasionado que a Pemex se le haya acabado el tiempo . “ A Pemex le cambian el Plan cada que se puede para seguirle extrayendo la renta petrolera y esta es una receta para el desastre ” , aclaró . Pemex nunca ha sido empresa sino que se ha convertido en un brazo burocrático del Estado , y la renta se distribuido entre funcionarios , contratistas , . . y sus recursos han sido dilapidados , comentó .  &&&&&1
400446 &&&&& Mujeres , 40 % más valoradas que los hombres en seguros de vida  &&&&& Ciudad de México . Las primas anuales de seguros de vida para las mujeres , llegan a ser 40 por ciento más elevados que las de los hombres , esto debido a que las aseguradoras , suponen que el sexo femenino vive más años que el masculino , informó la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros ( Condusef ) . Al dar a conocer información sobre el “ impuesto rosa ” , que trata sobre que algunos productos sanitarios para las mujeres que son más caros que los de los hombres , el organismo informó que si bien , los seguros son más caros para la mujer por diversos temas de salud , el hecho que son más vulnerables a padecer enfermedades influye en los altos costos . En un ejercicio realizado por la Condusef , para comparar los costos de las primas anuales de seguros de gastos médicos mayores para hombres y para mujeres con las mismas caractéristicas , el organismo precisó que estos son entre 3 mil y 7 mil pesos más elevados para el sexo femenino . Partiendo del supuesto que ambos tienen 30 años de edad y la misma suma asegurada , en el caso de BBVA Bancomer , si se tiene un deducible de 8 mil pesos y una suma de 50 millones de pesos , la prima anual para el seguro del hombre es de 11 mil 392 pesos , y para la mujer es de 14 mil 320 pesos , cifra 25 por ciento mayor . En el mismo caso , pero con Inbursa Seguros , un deducible de nueve mil 500 pesos y un monto de 40 millones de pesos , el precio de la prima anual para el hombre es de 12 mil 104 pesos , y para la mujer es de 16 mil 71 pesos , monto 32 por ciento superior . Si se compara un seguro con GNP con un deducible de 10 mil pesos y un monto de 100 millones de pesos , la prima neta anual para el hombre es de 17 mil 347 pesos , y para las mujeres es de 24 mil 305 pesos , cifra 40 por ciento más elevada . La Condusef sugiere hacer comparaciones previo a adquirir algún servicio de este tipo .  &&&&&1
400447 &&&&& Anuncia Fonacot reducción de tasas de interés en créditos  &&&&& Ciudad de México . Como parte de las medidas de austeridad implementadas por el gobierno federal , el Instituto del Fondo Nacional para el Consumo de los Trabajadores ( Fonacot ) anunció la reducción en las tasas de interés de varios créditos , tal como el préstamo de nómina . Si se comparan las tasas de estos préstamos con la de los bancos de mayor presencia en el sistema financiero , llega a ser entre 4 o hasta 10 puntos porcentuales más baja . En el caso del Fonacot , si se pide un préstamo de nómina de 17 mil pesos , a un plazo de 24 meses , y suponiendo que el salario que perciben los trabajadores asciende a 30 mil pesos mensuales , la tasa de interés ofrecida es de 24 . 4 por ciento , y el el Costo Anual Total ( CAT ) — un indicador que sirve para calcular el costo total del financiamiento de un crédito — es el mismo porcentaje . Así , el costo total del crédito que otorga la institución financiera gubernamental , es de 21 mil 148 pesos , con pagos mensuales 881 . 16 pesos . De acuerdo con el portal simulador de créditos de la Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros ( Condusef ) , BBVA , el banco de mayor presencia en el sistema financiero , para un préstamo con las mismas características , ofrece una tasa de interés 43 . 75 por ciento , y un CAT de 57 . 9 por ciento , de esta forma , el monto total a pagar asciende a 27 mil 807 . 61 pesos , con mensualidades de mil 141 . 29 pesos . En el caso de Banorte , el segundo banco de mayor importancia , ofrece una tasa de interés que asciende a 37 . 50 por ciento , con un CAT de 41 por ciento . El crédito con estas características tiene un valor final de 25 mil 743 . 71 pesos , con mensualidades por mil 58 . 64 pesos . Para Citibanamex , la tasa de interés ofrecida es de 32 . 20 por ciento con un CAT de 37 . 4 por ciento , por lo que el monto a liquidar es de 24 mil 281 . 33 pesos , con mensualidades de mil 42 . 86 pesos . Mientras que Santander , ofrece una tasa de 44 . 90 por ciento y un CAT de 64 . 9 por ciento , con un saldo final de 29 mil 166 . 87 pesos , y pagos mensuales por mil 187 . 46 pesos . A su vez , Inbursa , da una tasa de 28 por ciento con un CAT de 31 . 9 por ciento , con lo que el monto final del crédito es de 23 mil 336 . 50 pesos , con mensualidades de 972 . 35 pesos . En el caso de HSBC la tasa ofrecida es de 32 . 20 por ciento , con CAT de 37 . 4 por ciento , así el monto a liquidar es de 24 mil 281 . 33 pesos con pagos de mil 42 . 86 pesos . Para el caso de Scotiabank , la tasa de interés que tiene para el crédito investigado es de 45 . 99 por ciento , con un CAT de 58 por ciento , por lo que el préstamo asciende a 28 mil 923 . 40 pesos , con pagos mensuales de mil 173 . 65 pesos . Aparte de los bancos , Sociedades Financieras de Objeto Múltiple ( Sofomes ) también ofrecen créditos de nómina . En el caso de Crédito Familiar , la tasa de interés es de 109 por ciento con un CAT de 204 . 6 por ciento . El monto final a liquidar es de 49 mil 822 . 22 pesos , y mensualidades de 2 mil 75 . 93 pesos . Opcipres , otra Sofom , da una tasa de 66 . 44 por ciento , con un CAT de 90 . 9 por ciento , por lo que el monto final asciende a 34 mil 298 pesos y mensualidades de mil 407 . 88 pesos . Recientemente , la Asociación de Bancos de México ( ABM ) tuvo una reunión con el presidente Andrés Manuel López Obrador , en la que ofrecieron ayudar al crecimiento económico mediante el otorgamiento de créditos por un monto mayor a 500 mil millones de pesos . A su vez , Arturo Herrera , secretario de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) anunció una serie de medidas para dar un “ empujón ” a la economía , entre las cuales se incluye dar 320 mil millones de pesos en apoyos a la inversión y al consumo mediante la apertura de un millón 200 mil créditos .  &&&&&1
400448 &&&&& Personal de Google se une ante abusos a derechos humanos de migrantes  &&&&& San Francisco . Cientos de empleados de Google pidieron el miércoles a la compañía que deje de trabajar con los funcionarios de migraciones de Estados Unidos hasta que éstos dejen de " participar en abusos de los derechos humanos " . La petición , firmada por 600 trabajadores a última hora de la tarde , llegó después de que se conociera que el cuerpo encargado de la protección de las fronteras ( CBP ) abrirá un concurso masivo para contratos de computación en la nube . Google es uno de los grandes proveedores de computación en la nube , y sus rivales en este mercado son los gigantes también estadunidenses Amazon y Microsoft . " El proveedor de la nube que gane modernizará la infraestructura del CBP y facilitará sus abusos contra los derechos humanos " , denunciaron los trabajadores en una copia de la petición publicada en el sitio medium . com . Allí expresaron : " Es hora de unirnos nuevamente y dejar claro que no trabajaremos en ningún contrato de este tipo " . Google no respondió a las peticiones de comentarios realizadas por la AFP . La petición exige que la empresa con sede en Silicon Valley se comprometa públicamente a no apoyar al Servicio de Inmigración y Control de Aduanas , la Oficina de Reasentamiento de Refugiados y el CBP . Al dar soporte tecnológico a esas agencias en el clima político actual , Google estaría " comercializando su integridad por unos pocos beneficios , y uniéndose a una estirpe vergonzosa " , afirmaron los trabajadores de la compañía . " Nos negamos a ser cómplices " , remacharon . Google abandonó el año pasado una licitación para conseguir un contrato de computación en la nube del Pentágono , que podría llegar a ser por un monto de 10 . 000 millones de dólares , después de que los trabajadores pidieran a la compañía mantenerse fuera del negocio de la guerra . Los empleados de Google han desafiado a la compañía varias veces en los últimos años , en temas como acoso sexual en el trabajo y la posible adaptación de su motor de búsqueda en línea para adaptarse a la censura en China .  &&&&&1
400449 &&&&& Cancelan licitación para llevar internet a comunidades del país  &&&&& Ciudad de México . Tras cambiar en cuatro ocasiones las bases del procedimiento , el gobierno mexicano determinó cancelar la licitación de la Red Troncal , 25 mil kilómetros de fibra óptica de la Comisión Federal de Electricidad , que a través de una asociación público - privada servirían para llevar internet a comunidades de mayor rezago . La cancelación del concurso público internacional se debe a que el 2 de agosto se creó CFE Telecomunicaciones , una empresa estatal que conectará a las poblaciones que aún no reciben servicios de telefonía e internet . “ El gobierno de México vislumbra garantizar a toda la población el derecho constitucional de acceso y uso a las tecnologías de la información y conocimiento con prioridad en situación de pobreza , por lo que resulta necesario modificar el diseño del proyecto de Red Troncal y replantear su objeto para adecuarse a la metas en materia de telecomunicaciones ( … ) se determina cancelar el concurso público internacional número APP - 009KCZ002 - E35 - 2018 ” , explica un documento publicado en Compranet . La Red Troncal , el proyecto de telecomunicaciones arrastrado del sexenio pasado , buscaba dar la concesión de la infraestructura de la CFE , a cambio de cobertura de banda ancha en las zonas con menor acceso a telecomunicaciones en el país . La licitación estaba programada para el 22 de agosto . A continuación la carta que la Secretaría de Comunicaciones y Trasportes le envió a los concursantes :  &&&&&1
400450 &&&&& En 19 años , mineras mexicanas aumentaron 4 . 5 veces explotación del oro  &&&&& Ciudad de México . Durante este siglo , las empresas mineras en México han logrado incrementar 4 . 5 veces la explotación de oro y duplicar la de la plata y cobre , de acuerdo con estadísticas de la Cámara Minera de México ( Camimex ) . En el año 2000 sólo extrajeron 26 mil 375 kilos de oro , pero el año pasado la producción llegó a 118 mil 359 kilos , lo que representa un incremento de 348 . 75 por ciento . En plata , el aumento pasó de 2 mil 260 toneladas a 6 mil 49 , es decir 119 por ciento más , y en cuanto al cobre subió de 364 mil 565 toneladas 751 mil , un alza de 106 por ciento en el periodo . Otros grandes aumentos fueron los del plomo en 74 por ciento , del zinc en 75 . 80 por ciento y del fierro en 63 por ciento . En cambio el carbón mineral acumuló una caída de 15 . 25 por ciento . Hasta diciembre del año pasado las empresas mineras con capital extranjero que operaban en México sumaban 242 y manejaban un portafolio con mil 189 proyectos , de acuerdo con la Secretaría de Economía ( SE ) . - México , líder mundial en producción de plata - La Camimex destaca que son 25 los principales metales y minerales que se explotan en México , desde los metales preciosos como el oro y la plata , los metales y minerales siderúrgicos hasta los minerales no metálicos como el azufre , el grafito o la flourita . En 19 de estos productos , México está incluido entre los diez principales productores mundiales , encabezado por la plata con la tiene el primer lugar , mientras que con otros 4 ocupa del 11 al 20 lugar . Excluyendo el oro , cuya producción se cuenta por kilogramos y los sulfatos de sodio y magnesio , de los cuales se carecen de registros disponibles del año 2000 , la explotación acumulada de los 23 productos restantes creció 33 . 82 por ciento . Al comenzar el siglo se extrajeron 36 millones 822 mil 188 toneladas de todos estos productos , pero el año pasado la producción total llegó a 49 millones 278 mil 551 toneladas . En todos los rubros hubo aumentos , salvo el ya mencionado caso del carbón mineral así como con el azufre , grafito , feldespato , diatomita y fosforita . - En 2018 , cayó la producción de 18 de 25 metales y minerales respecto a 2017 - La Camimex señaló que la industria minera ha mantenido desde el año pasado una atmósfera de “ optimismo cauteloso ” debido a la caída internacional en los precios de los metales y minerales , lo cual ha incidido en los niveles de producción . Si bien el año pasado cayó el volumen total de las producción de 18 de los 25 principales metales y minerales que contempla la Camimex , respecto a los resultados de 2017 en rangos que van de 1 . 2 hasta el 61 . 5 por ciento , en conjunto tuvieron un incremento de 2 . 44 por ciento . En total rebasaron las 50 millones 113 mil toneladas ( incluyendo los sulfatos de sodio y magnesio que se excluyeon para la comparación de todo el siglo ) , cuando un año antes sumaron 48 millones de toneladas 915 mil . El oro por sí tuvo una reducción de 6 . 67 por ciento .  &&&&&1
400451 &&&&& Disminuye 170 mil mdp inversión extranjera en bonos : Intercam  &&&&& Ciudad de México . La participación de extranjeros como inversionistas en bonos de deuda del gobierno mexicano disminuyó en 170 mil millones de pesos desde que en febrero alcanzó su punto más alto , de acuerdo con información oficial . La tenencia de valores gubernamentales en manos de extranjeros en febrero de este año alcanzó un nivel no visto desde el año 2000 , cuando se ubicó en un monto de 2 . 27 billones de peso . Sin embargo , dicho monto ha disminuido , al menos , hasta la primera semana de agosto , cuando la cifra se situó en 2 . 10 billones de pesos , lo que implicó una reducción de 170 mil millones de pesos o una caída de 7 . 4 por ciento , reveló un análisis de Intercam con cifras del Banco de México ( BdeM ) . Sin embargo , aseguró la institución financiera , dichos números reflejan que a nivel internacional aún hay confianza en México , pues los valores en manos de extranjeros han aumentado de manera importante desde el año 2010 ; y a la fecha representan el 29 por ciento del total de los valores emitidos por el gobierno . “ Esta es la tenencia más grande en manos de extranjeros desde el año 2000 , excluyendo los periodos de inyecciones de liquidez por parte de la Reserva Federal entre los años 2012 - 2016 ” expuso Intercam . Precisó que aunque hay una baja en la tenencia de valores gubernamentales hasta la primera semana de este mes , según la información del BdeM , los capitales no han salido de México , mismo factor que no ha provocado un “ movimiento brusco en el tipo de cambio ” . “ Parece ser más bien que los inversionistas institucionales han vendido sus instrumentos de corta duración para invertirlos en posiciones con mayor vencimiento . Es decir , al tiempo que se han vendido Cetes , se ha aumentado la posición en Bonos por parte de extranjeros ” , indicó . Detalló que en el mes de julio , los extranjeros vendieron cerca de 21 mil 876 millones de pesos en Cetes , pero adquirieron hasta 9 mil 970 millones en bonos . De acuerdo con el estudio , la tenencia de valores del gobierno mexicano es muestra de que , a pesar del deterioro en el entorno local , del freno en la actividad de la economía mexicana y de una perspectiva modesta de crecimiento hacia adelante , los extranjeros siguen incluyendo valores gubernamentales en sus portafolios de inversión . “ Esto se debe básicamente a dos factores : la elevada tasa de interés ( 8 . 25 por ciento nivel actual ) y fundamentales macroeconómicos sanos ” , expuso Intercam . Sobre la tasa de interés , abundó que , en parte , México mantiene una de las tasas más elevadas del mundo tanto de economías desarrolladas como emergentes . Más aun considerando un nuevo ciclo de recortes en tasas que está siendo liderado por la Reserva Federal en Estados Unidos ( FED ) , pero vigente en prácticamente todo el mundo . “ El diferencial de tasas entre México y ese país está en máximos de los últimos 20 años , situándose en más de 612 puntos base ( tasa de política monetaria ) . Considerando que el BdeM acabará por recortar la tasa de referencia este año en 50 puntos base , la tasa seguirá siendo muy atractiva ya que estimamos que el diferencial se mantendrá ” , puntualizó . Intercam apuntó que , inclusive si las agencias calificadoras degradaran en un escalón más la calificación crediticia de la deuda mexicana – pero manteniendo grado de inversión – seguirá existiendo apetito por instrumentos de deuda emitidos por el gobierno . En lo referente a los indicadores macroeconómicos , sostuvo que estos siguen siendo sólidos y que la nueva administración sigue comprometida a lograr un superávit primario de 1 por ciento . Además , dijo , será clave observar de cerca el nuevo paquete económico presentado en septiembre para validar de nueva cuenta los compromisos del gobierno . “ Si el gobierno reitera su compromiso de mantener las finanzas públicas sanas , los inversionistas extranjeros seguirán invirtiendo en valores gubernamentales mexicanos , reafirmando así su confianza en México . En el escenario contrario , podríamos ver una salida masiva de las inversiones de portafolio dislocando la balanza de pagos y teniendo un efecto considerable en el tipo de cambio ” , finalizó Intercam .  &&&&&1
400452 &&&&& Wall Street se desploma ante temores de una recesión  &&&&& Nueva York . Wall Street cayó fuertemente este miércoles en un clima de incertidumbre sobre la economía mundial después de que los rendimientos de los bonos de Tesoro de Estados Unidos se invirtieron brevemente , acentuando los temores de una próxima recesión . Pero el presidente Donald Trump culpó una vez más a la Reserva Federal ( Fed , emisor ) por los problemas económicos y la inversión de la curva de rendimiento , diciendo que es una amenaza mayor que China y que no tiene " ni idea " de lo que está haciendo . El Dow Jones Industrial Average , principal índice de la Bolsa de Nueva York , terminó con una caída del 3 . 1 por ciento , o alrededor de 800 puntos en 25 mil 479 . 42 . El índice S & P 500 , considerado el más significativo de la situación real del mercado , cayó un 2 . 9 por ciento a 2 mil 840 . 60 , mientras que el índice compuesto Nasdaq , de empresas de tecnología y electrónica , cayó un 3 . 0 por ciento a 7 mil 773 . 94 . La liquidación de acciones se produjo luego de que , por primera vez desde 2007 , el rendimiento de los bonos del Tesoro estadunidense a 10 años se ubicó temporalmente por debajo del rendimiento del bono a dos años , una dinámica vista como presagio de una recesión . A esta inquietud se sumaron resultados económicos malos de China , donde el crecimiento de la producción industrial cayó en julio a mínimos de 17 años , y de Alemania , donde la actividad económica se contrajo en el segundo trimestre . La intensificación de la guerra comercial de Estados Unidos con China ha sido un factor clave en las preocupaciones sobre la desaceleración de la economía mundial , pero poco después de que el Dow tocara fondo , Trump renovó sus ataques contra la Reserva Federal y su presidente Jay Powell , a quien él mismo designó . " China no es nuestro problema . . . Nuestro problema es con la Fed " , tuiteó Trump , culpando a Jerome Powell , jefe de la Fed y a toda la Fed de no tener " ni idea " . / se desploma ante temores de una recesiónA esta inquietud se sumaron resultados económicos malos de , donde el crecimiento de la producción industrial cayó en julio a mínimos de 17 añosNOTA : — La Jornada Trump culpa a la Fed ¡ La Fed " recaudó demasiado y demasiado rápido . Ahora es demasiado lenta para recortar . . . ¡ Alemania , y muchos otros , están jugando el juego ! ¡ LOCA CURVA DE RENDIMIENTO INVERTIDA ! Deberíamos estar cosechando grandes recompensas y ganancias , pero la Fed nos está frenando " , aseguró . El fenómeno conocido como la " inversión de la curva de rendimiento " , particularmente temido por los mercados , refleja la diferencia de rendimiento otorgada por el gobierno de Estados Unidos a los inversores que apuestan por su deuda a corto o largo plazo . La última recesión en 2009 , tras el estallido de la burbuja inmobiliaria causada por la proliferación de préstamos de alto riesgo , fue precedida por una inversión de la curva de rendimiento . La de 2001 , después de la explosión de la burbuja de internet , también . La consultora Oxford Economics afirmó que sus modelos de predicción de una recesión señalaban " alerta máxima " . " Las condiciones financieras se endurecieron drásticamente en agosto " , dijo en una nota a sus clientes . " Después de un gran intercambio alcista , el mercado de los bonos está valorando las expectativas de un crecimiento más lento , una inflación más leve y una mayor flexibilización de la Fed " . La Fed recortó las tasas de interés el mes pasado por primera vez en más de una década y se espera que haga recortes adicionales en los próximos meses . Trump ha dicho que quiere que la Fed reduzca las tasas de endeudamiento en un punto . Las acciones bancarias sufrieron pérdidas especialmente significativas este miércoles , de más de 4 por ciento para JPMorgan Chase , Citigroup y Bank of America . Las ganancias bancarias generalmente sufren cuando las tasas de interés disminuyen .  &&&&&1
400453 &&&&& Más del 50 % de la oferta hotelera en México , es propiedad vacacional  &&&&& Ciudad de México . Más de la mitad de la oferta hotelera de Cancún , Vallarta , Mazatlán y Los Cabos es propiedad vacacional , de acuerdo con estadísticas del sector privado . En Cancún y Mazatlán alcanza el 70 por ciento sobre la oferta hotelera total , señaló un estudio del Consejo Nacional Empresarial Turístico , la Universidad Anáhuac y la Asociación Mexicana de Desarrolladores Turísticos . La oferta de propiedad vacacional representa un importante componente del conjunto de la oferta de alojamiento en los destinos costeros , señaló el reporte . Los casos de Mazatlán ( 75 . 8 por ciento ) , Cancún ( 70 . 1 por ciento ) , Vallarta ( 69 . 7 por ciento ) y Los Cabos ( 56 . 7 por ciento ) sobresalen por su muy alta proporción sobre el total de la oferta hotelera . - México , mayor mercado - En América Latina , la industria de propiedad vacacional reportó un cierre de más de 7 mil millones de dólares en volumen de ventas en 2018 , dijo la Asociación Mexicana de Desarrolladores Turísticos . México fue el principal mercado con un monto estimado de más de 4 mil 700 millones de dólares en ventas . Las semanas vacacionales vendidas subieron 6 . 9 por ciento en comparación con 2017 , informó la asociación . La propiedad vacacional otorga derechos de uso a los compradores en forma de semanas .  &&&&&1
400454 &&&&& Aranceles de EU a barriles de acero mexicano son temporales : SE  &&&&& Ciudad de México . El arancel de 18 . 48 por ciento que Estado Unidos decidió imponer a los barriles de acero que importa desde México no es una medida extraordinaria ni generalizada ya que sólo afecta a cuatro empresas y la medida es temporal porque la determinación definitiva se emitirá en septiembre , aseveró la secretaria de Economía , Graciela Márquez . “ Ni siquiera son muchos productos de acero . Es una fracción arancelaria concreta , es decir , los barriles de acero exportados en este caso por cuatro empresas que originalmente fueron sujetas a la investigación ” , dijo la funcionaria . La investigación se inició en el Departamento de Comercio del vecino país a petición de una compañía estadunidense contra los exportadores mexicanos porque considerar que venden los barriles de acero por debajo de los costos de producción . La funcionaria sostuvo que es una investigación sobre dumping como otras que se llevan a cabo de manera cotidiana como parte de “ la relación comercial compleja ” que existe entre México y Estados Unidos . “ Es parte del trabajo de todos los días de la secretaría ” , comentó , y dijo que la Unidad de Prácticas Comerciales Internacionales ( UPCI ) de la Secretaría de Economía está al pendiente del caso .  &&&&&1
400455 &&&&& Contratistas del Gobierno deben ser fiscalmente cumplidos : SAT  &&&&& Ciudad de México . Los contratistas que quieran ser proveedores del gobierno federal deberán estar al corriente en sus obligaciones tributarias , señalaron las autoridades fiscales y hacendarias . En el contexto de la Firma del Convenio entre la Oficialía Mayor de la Secretaria de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) y el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , Margarita Ríos Farjat jefa del SAT , aseguró que se fortalecerán los modelos de riesgos para evitar operaciones simuladas “ Para decirlo con toda claridad el gobierno está cerrando filas , a fin de que todo aquel que pretenda participar en una licitación o una compra gubernamental , sean personas físicas o morales , fiscalmente cumplidas “ , destacó . Ríos Farjat dijo que con esto se pretende terminar con la contratación de servicios de empresas que se encuentran en las listas del 69 - B por violaciones al Código Fiscal de la Federación . “ Entonces este convenio se trata en que participen solamente aquellas personas éticamente cumplidas “ . Además , se cuenta con la posibilidad de comparar la información de los proveedores y contratistas de la administración federal con la de contribuyentes con créditos fiscales firmes . La jefa del SAT señaló que por actos de fiscalización se obtuvieron 94 mil 288 millones de pesos un aumento de 4 . 9 por ciento en términos reales al cierre del primer semestre del año . Las devoluciones en el primer semestre alcanzaron 271 mil millones de pesos , equivalente a un aumento de 26 . 8 por ciento . En el IVA se devolvieron 58 mil 36 millones de pesos , un aumento de 27 por ciento y en el ISR el incremento fue de 34 por ciento . Aseveró que ya no se van a tolerar las prácticas de corrupción y evasión fiscal . Por su parte , Raquel Buenrostro Sánchez , Oficial Mayor de Hacienda , manifestó que una de las directrices del actual gobierno es combatir la corrupción . Recordó , que México ocupa el lugar 121 de 137 países en el índice de eficiencia del gasto público . De esta manera , dijo , fortaleceremos las bases con una estrecha colaboración para el intercambio de información para hacerlo mas ágil y conocer la información de todos los proveedores para evitar el caso de que presente facturas falsas . Con esto lo que se busca es modificar el modelo de compras mediante el uso de plataformas digitales . Más adelante , Margarita Ríos Farjat , señaló que vamos a tener diversos beneficios que responden a mexicanos que cumplen y que trabajan en beneficio de México y con ética . “ Vamos a contar las bases para un intercambio de información y cruces de información ” . Este gobierno esta cerrando filas para que todo aquella persona física o moral que quiera participar sea fiscalmente cumplida . Esto redundara en el beneficio de todos los mexicanos , subrayó .  &&&&&1
400456 &&&&& Temores de recesión desploman mercados mundiales  &&&&& Los mercados financieros de Europa y Estados Unidos se fueron a pique este miércoles ante temores de que la economía mundial se acerque a un ciclo recesivo . La contracción de la actividad en Alemania , primera economía de Europa , y el surgimiento de indicios de una recesión en Estados Unidos contribuyeron a alentar una venta masiva de acciones en Wall Street , que tuvo su peor día del año . En Nueva York el Dow Jones , que representa a las 30 empresas más importantes en Estados Unidos , perdió 800 puntos , 3 . 05 por ciento , y quedó con 25 mil 497 . 42 unidades . El índice Standard and Poor ’ s ( S & P ) 500 , que agrupa las acciones de 500 empresas y considerado el más representativo de la situación del mercado , cayó 2 . 9 por ciento a 2 mil 840 . 60 puntos , mientras el índice compuesto Nasdaq , de empresas de tecnología y electrónica , descendió 3 por ciento a 7 mil 773 . 94 puntos . Las monedas y los mercados latinoamericanos fueron arrastrados por la tendencia , las más afectadas fueron las bolsas de Brasil , Colombia y Argentina , que cayeron 3 , 2 . 5 y 1 . 86 por ciento , respectivamente . La liquidación de acciones se produjo luego de que , por primera vez desde 2007 , el rendimiento de los bonos del Tesoro estadunidense a 10 años se ubicó temporalmente por debajo del rendimiento del bono a dos años . Los inversores optaron por recuperar rápidamente su dinero , en lugar de obtener mayores intereses por plazos más largos , una dinámica vista como presagio de una recesión . A esta inquietud se sumaron resultados económicos de China , donde el crecimiento de la producción industrial en julio fue de 4 . 8 por ciento , su nivel mínimo en 17 años , en la más reciente señal de que las presiones comerciales de Estados Unidos han golpeado la demanda en la segunda mayor economía del mundo . En Alemania la actividad económica se contrajo 0 . 1 por ciento en el segundo trimestre , en momentos en que su industria automotriz , uno de los motores de la economía regional , encara nuevos estándares sobre emisiones de gases y la amenaza de aranceles por parte de Washington . Tras el reporte , las bolsas de valores de esa zona registraron pérdidas de 2 por ciento en promedio . La intensificación de la guerra comercial de Estados Unidos con China ha sido un factor clave en las preocupaciones sobre la desaceleración de la economía mundial , pero después de la caída en Wall Street el presidente estadunidense Donald Trump , renovó sus ataques contra la Reserva Federal y su presidente , Jerome Powell , a quien él mismo designó . Los precios del petróleo cayeron más de 3 por ciento : el Brent perdió 1 . 82 dólares y se cotizó en 59 . 48 por barril , el estadunidense West Texas Intermediate cedió 1 . 87 dólares y se vende a 55 . 23 dólares , mientras la mezcla mexicana de exportación se hundió 2 . 33 dólares ( 4 . 58 por ciento ) a 48 . 53 dólares . Al tiempo , el yen japonés , el índice dólar y el oro subieron , pues los operadores decidieron buscar activos considerados refugio seguro para las inversiones .  &&&&&1
400457 &&&&& Peso se aprecia esta mañana 9 centavos frente al dólar  &&&&& Ciudad de México . El peso comenzó la penúltima sesión de la semana con una ganancia de 9 centavos frente al dólar , principal moneda a negociar dentro del mercado cambiario . Tras la caída de ayer , la moneda nacional ganó terreno esta mañana a la espera que el Banco de México ( BdeM ) dé a conocer su decisión de política monetaria . El tipo de cambio interbancario comenzó en 19 . 63 pesos , ganancia de 0 . 50 por ciento con relación al cierre de ayer de 19 . 72 unidades . A la espera del Banco de México Algunos analistas ya dan por descontado que este jueves el banco central tome la decisión de recortar la tasa de referencia en 25 puntos base , por lo que pasaría de 8 . 25 a 8 por ciento , sería el primer recorte de la Junta de Gobierno del BdeM al menos en los últimos seis años . Hay analistas que refieren que ello no pasará , aún cuando la Reserva Federal de Estados Unidos ( Fed ) en su pasada reunión de política monetaria tomó la decisión de bajar su tasa de fondeo por primera vez en los últimos 10 años , ya que ha comunicado que esto no significa el inicio de un ciclo de bajadas . En la sesión , el tipo de cambio puede cotizar entre 19 . 50 y 19 . 80 pesos por dólar .  &&&&&1
400458 &&&&& Seis de cada 10 mexicanos evitan utilizar plásticos : ANIPAC  &&&&& Ciudad de México . Seis de cada 10 mexicanos no quieren utilizar más plásticos , pero en el mundo no hay la cantidad suficiente de materia prima más amigable con el ambiente para cubrir la demanda que requiere el país , aseguró la Asociación Nacional de Industrias de Plástico ( ANIPAC ) . Durante el 6 Foro de Materias Primas , Aldimir Torres Arenas , presidente de la organización , indicó que el panorama de la industria que encabeza es complejo , pues las leyes en el país no han consultado a los productores de plásticos . Ejemplificó no contemplan que en el mundo la producción de materiales plásticos asciende a 400 millones de toneladas , de las cuales el 85 por ciento corresponde a material proveniente de recursos fósiles 14 . 5 por ciento proviene del reciclaje y únicamente el 0 . 5 por ciento de biomateriales , que equivale a 2 millones de toneladas de biomateriales , cuando el país consume 7 millones de toneladas de plástico . Acotó que el 47 por ciento del plástico , es decir , de 3 . 3 millones de toneladas , es para empaques y embalajes , por lo que llamó a la unidad dentro de sector para ayudar a solucionar el problema . Sin crecimiento Torres Arenas comentó que si bien en promedio la industria estuvo creciendo 4 por ciento anual sostenidamente los últimos años , para este 2019 se vislumbra un crecimiento negativo . Aunado a a ello , comentó que ya es una realidad que las prohibiciones están propiciando que se pierdan puestos de trabajo , mientras que algunas empresas sólo están trabajando al 15 por ciento de su capacidad . Reciclaje más costoso Javier Ortiz , director asociado de IHS Markit , indicó que el 40 por ciento de las personas prefieren no consumir botellas de plástico pet reciclado , por higiene , lo cual contrasta con las intensiones de ayudar al medio ambiente e incluso resulta ser más costoso el reciclaje .  &&&&&1
400459 &&&&& México debe producir tecnología propia de energías renovables : Nahle  &&&&& Ciudad de México . La secretaria de Energía , Rocío Nahle García , resaltó que nuestro país tiene que ir caminando hacia las energías renovables de una forma responsable y ordenada , que se necesitan más proyectos , tanto públicos como privados y para ello contarán con el Gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador . Agregó que necesitamos crear contenido nacional , crear en México las armadoras de parques para que la población pueda generar los mismos paneles , con el objetivo de que todo quede en el país , tanto la innovación , la tecnología , como el valor agregado , es decir , desarrollar toda la cadena . Nahle encabezó la inauguración del parque fotovoltaico La Orejana en Hermosillo , Sonora , que cuenta con más de 500 mil paneles solares y una capacidad de 162 MW , suficiente para abastecer de energía renovable a más de 220 mil hogares . En su discurso , la titular de la Secretaría de Energía ( Sener ) expresó que la política energética en México es distinta en esta nueva administración , pero no quiere decir reservada , retraída , comprimida , distinta ; “ quiere decir orden , balance , producción , construcción equitativa ” . Por otro lado , dijo que para el sector energético en México hay espacio para todos y hoy Sonora tiene el sitio para que las empresas se instalen y hagan transformación industrial , ya que tienen electricidad suficiente y van a tener el gas necesario . Cabe mencionar que el parque cuenta con una extensión de 338 hectáreas en las que se han instalado 5 mil 567 seguidores y 55 inversores , producirá 353 mil 466 MWh de energía renovable , lo que permitirá mitigar 205 mil toneladas de CO2 al año . La Orejana inició su construcción en noviembre de 2017 , después de haber sido uno de los proyectos ganadores de la segunda subasta de largo plazo . Cuenta con una inversión de 131 millones de dólares , resultado del financiamiento conjunto de Banco Nacional de Comercio Exterior ( Bancomext ) , Banco Nacional de Obras y Servicios Públicos ( Banobras ) , Nacional Financiera ( Nafin ) , y el Banco de Desarrollo de América del Norte ( Nadbank ) . En el evento también estuvieron presentes Jorge Vidal Ahumada , secretario de Economía , en representación de la gobernadora del estado , Claudia Pavlovich ; Célida Teresa López Cárdenas , presidenta municipal de Hermosillo , y Adrián Katzew , CEO de Zuma Energía .  &&&&&1
400460 &&&&& Continúa temor por relación China - EU ; BMV abre con pérdida de 0 . 21 %  &&&&& Ciudad de México . Nuevos anuncios en torno a las tensiones comerciales entre China y Estados Unidos y a la espera del anuncio de política monetaria del Banco de México ( BdeM ) , la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) abrió la sesión con una pérdida de 0 . 21 por ciento . El Índice de Precios y Cotizaciones ( IPC ) , referente del mercado bursátil nacional , se situó en 38 mil 568 . 52 puntos , caída de 0 . 21 por ciento con respecto al cierre de ayer . De esta forma , la bolsa continúa con las pérdidas de ayer y operando por debajo de los 39 mil puntos , su nivel más bajo desde hace 5 años . China y Estados Unidos y el BdeM , factores clave Según expertos el mercado accionario comenzó a operar este jueves en terreno negativo debido a que existe la posibilidad de que China tome represalias contra los aranceles del 10 por ciento anunciados por Estados Unidos a productos importados desde el país asiático , pues el gobierno asiático señaló que una postergación de las tarifas a sus productos no impedirá dichas represalias . En lo referente a los factores locales , este jueves el Banco de México ( BdeM ) da a conocer su decisión de política monetaria , en la que algunos descuentan un recorte de 25 puntos base en la tasa de referencia y otros que el nivel actual , de 8 . 25 por ciento se mantenga .  &&&&&1
400461 &&&&& IP dispuesta a invertir 40 mmdd para creación de empleos  &&&&& Ciudad de México . El Concejo Coordinador Empresarial ( CCE ) Canacintra , Concamin , Concanaco , anunciaron su disposición a invertir en los próximos cinco años , 40 mil millones de dólares para crear 257 mil empleos , en la producción de energía eléctrica en campos eólicos o instalaciones solares . Leopoldo Alberto Rodríguez , quien forma parte de la comisión de energía del Consejo Coordinador Empresarial , expuso que de cumplirse con esa meta se sacarían de la “ pobreza energética ” a tres millones de personas que carecen de electricidad , y se resolvería la situación de tres millones de familias , qué al día de hoy , cocinan con leña . Representantes de esos organismos empresariales acudieron a la Cámara de Diputados para dar a conocer un foro – cuya sede será la Ciudad de Mérida , entre el 22 y 23 de agosto - , donde se establecerán las bases de colaboración entre el capital privado y la administración federal , tendientes a triplicar la capacidad instalada en materia eléctrica en proyectos que ya están identificados . Por su parte , el presidente de la Comisión de Energía en San Lázaro , Manuel Rodríguez ( Morena ) apunto al principal desafío en la materia : “ reactivar la producción de hidrocarburos que ha disminuido en 50 por ciento en los últimos diez años y remontar la drástica baja de la inversión , la excesiva carga fiscal y el pesado endeudamiento . ” Se pretende llegar , en 2024 , a una producción de dos millones 600 mil barriles diarios de petróleo y cuatro mil 900 millones de pies cúbicos de gas al día . También el presidente de la Comisión de Energía del Senado de la República , Santana Armando Guadiana Tijerina ( Morena ) consideró que el sistema energético nacional pende de “ alfileres , por lo que se requiere la conjunción de la iniciativa privada con el Estado ” . El representante morenista recordó que en año 2009 , México se hallaba en la cumbre de la producción de gas al generarse 7 mil millones de pies cúbicos en total , mientras que la caída pronunciada hoy lo coloca en 4 mil millones de pies cúbicos extraídos . “ Ahorita afortunadamente el gas está muy barato , hay lugares donde lo regalan , solamente cuesta el transporte , como es en el caso de Texas , pero eso no va a durar toda la vida ; necesitamos estar preparados para lograr la autosuficiencia , porque el 70 por ciento del gas que consumimos proviene de Estados Unidos ” , repuso . También reiteró su postura a qué el Estado “ no debe meter ni un peso más a Pemex , porque sobra dinero en el mundo , si no en México , sí en los fondos extranjeros . ” Guadiana empresario minero , también no concuerda con el presidente de la República , Andrés Manuel López Obrador en torno al desarrollo de las minas en el país : “ Probablemente no le hayan informado bien al Presidente López Obrador , que es lo más seguro , porque pues la dinámica de la minería , fundamentalmente para que haya inversiones , tanto mexicanas como extranjeras , es precisamente la libertad de obtener una concesión o hacer un denuncio , el procedimiento es hacer un denuncio de un área donde queremos explorar , porque haya tal o cual mineral , entonces , y posteriormente se otorga la concesión . Entonces , eso es vital para que las inversiones prosigan . Yo creo que en eso pues de qué si algunas gentes que tienen muchas hectáreas y eso , pues bueno también las empresas mineras son para 40 , 50 o 100 años . Entonces , se explotan unas áreas y otra se siguen explorando . La exploración debe ser permanente para que la producción de minerales continúe . ” El senador morenista se extendió en el tema minero , y refirió que el subsecretario de minas , el ingeniero Francisco Quiroga , es una persona mucho muy capaz profesionalmente y una gente de toda ética ; le voy a pedir a Paco Quiroga que platique con el Presidente y le informe bien del tema . Porque al Presidente le llega información sobre todo de la gente que anda en el medio ambiente que andan dizque preocupados , los animalistas , los ecologistas y eso y empiezan a comentar y a esa gente yo me la he encontrado mucho en los mítines populares que se organizan en algunos poblados . ” Leopoldo Alberto Rodríguez Olivé , a nombre del Consejo Coordinador Empresarial , se enfocó en el tema de la producción eléctrica , “ venimos trabajando desde hace tiempo , de llegar a que 35 por ciento de la generación de electricidad de nuestro país basada en fuentes de energía limpia , incluyendo las energías renovables , y también esto en una combinación con un combustible más limpio como es el gas natural , podríamos aspirar a aportar 34 mil millones de dólares al Producto Interno Bruto de nuestro país en el transcurso entre 2018 y 2024 ” , adujo . José Manuel López Campos , Presidente de la Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio , Servicios y Turismo ( Concanaco Servitur ) , también refirió que en la última década , la demanda nacional de gas natural , ha aumentado para la generación de energía eléctrica , mediante las plantas de ciclo combinado : casi el 60 por ciento del consumo total de este combustible en el país es para el sector eléctrico . “ Y es lamentable que siendo México un gran productor de hidrocarburos y de gas haya tres millones de personas que no tienen corriente eléctrica y el 3 por ciento de las familias mexicanas sigan utilizando leña para cocinar . México importa más del 80 por ciento del consumo de su gas natural , situación que representa un problema de seguridad energética para el país , ya que solamente tenemos dos días de reserva de gas . ” Francisco Alberto Cervantes Díaz , presidente de la Confederación de Cámaras Industriales , observó “ una oportunidad muy grande ; tenemos un gas muy barato que lo podemos importar , mientras sigue en discusión y creciente , además , el tema de todo lo que tenemos . Yo creo que reservas hasta por 90 años o más ; falta infraestructura en el sur - sureste tenemos que , ya estamos trabajando muy de la mano , en mesas de trabajo con el gobierno federal , con los gobiernos estatales , con las legislaturas para poder ver cómo crecemos en infraestructura . ” .  &&&&&1
400462 &&&&& Exige CNBV informar sobre los incidentes con tarjetas  &&&&& Ciudad de México . La Comisión Nacional Bancaria y de Valores ( CNBV ) , uno de los organismos reguladores del sistema financiero mexicano , informó que ha requerido información , tanto a las instituciones de crédito , como a Prosa – firma proveedora de medios de pago – , a fin de conocer a detalle , las causas del incidente sucedido el sábado , y a partir de ello , determinar las acciones correspondientes . El sábado , Prosa tuvo un incidente en su Centro de Operaciones en Santa Fé que provocó que la empresa se quedará sin suministro de energía , motivo por el cual el sistema de las terminales bancarias y cajeros que opera quedaron sin servicio , y causó que usuarios de bancos que operan con esta firma , como HSBC , Banorte o Santander no pudieran realizar transacciones a nivel nacional . “ Respecto de la contingencia operativa registrada en Prosa el sábado pasado , la CNBV informa que , se tuvo conocimiento y se dio seguimiento puntual , hasta el restablecimiento de los servicios afectados . La supervisión por parte de la CNBV a la empresa , se realiza en su función de firma de servicios complementarios de instituciones de crédito , así como empresa especializada en las redes de medios de disposición para operaciones con tarjeta ” , explicó . La resolución obedece a que las instituciones financieras y las empresas que proveen medios de pago están obligados a informar sobre cualquier tipo de incidente , agregó .  &&&&&1
400463 &&&&& Amparos contra grandes obras , origen de la caída del PIB turístico  &&&&& Ciudad de México . El secretario de Turismo , Miguel Torruco Marqués , consideró que la caída en el Producto Interno Bruto ( PIB ) turístico en el primer trimestre del año se debió a los amparos interpuestos por organizaciones civiles y que han detenido las obras de infraestructura , como el aeropuerto de Santa Lucía . “ Si hubo una leve contracción del PIB también les recuerdo que hubo una mayúscula campaña para evitar , a través de los amparos , que se ejerza el presupuesto ” , dijo el funcionario en una conferencia en la que se anunció una alianza entre la dependencia y los organizadores de la Carrera Panamericana . El gobierno mexicano tiene todo listo para comenzar a construir el aeropuerto de Santa Lucía , el Tren Maya y el Tren Transístmico , pero los amparos interpuestos contra estas obras “ han evitado que fluya una gran cantidad de pesos mexicanos que van a favorecer a la infraestructura , la generación de empleos y de desarrollo regional , dijo . Tan pronto se resuelvan los amparos , “ se empezarán al por mayor las grandes obras y habrá un gran desarrollo en el país ” , explicó Torruco Márques . Hasta la semana pasada , el proyecto del Tren Maya no tenía ningún amparo que impidiera el desarrollo de su planeación . El secretario de Turismo ordenó la movilización de 10 por ciento de las unidades de atención al turista en las carreteras del país para atender las necesidades y contratiempos de los “ participantes y asistentes ” a la Carrera Panamericana , que se realizará del 11 al 17 de octubre próximos . Anunció que dispondrá de 23 unidades con 46 efectivos , quienes estarán “ atentos a toda la ruta y acudir a alguna contingencia de descompostura , para que se cuente con todos los servicios ” . La instrucción es que la Corporación Ángeles Verdes brinde “ apoyo y auxilio carretero y mecánico a participantes y asistentes ” , agregó el funcionario federal . Se estima que la Corporación Ángeles Verdes cuenta con un parque vehicular de 227 unidades operadas por 508 elementos . Dicha agrupación , un órgano desconcentrado de la Secretaría de Turismo , brinda información , orientación , asesoría , asistencia de emergencia mecánica y auxilio , a los turistas que circulan por las carreteras del país con vehículos de uso particular . Durante las vacaciones , apoya en las caravanas de mexicanos que visitan al país por carretera a través del Programa Paisano . El desempeño de sus funciones se realiza con base en la premisa de otorgar el servicio sin discriminar ni privilegiar a persona alguna , según el reglamento de funcionamiento de la Corporación Angeles Verdes . Las 23 unidades serán movilizadas entre el 11 y el 17 de octubre próximos cuando se realice una edición más de La Carrera Panamericana , el encuentro automovilístico de velocidad tipo rally en carretera más importante y de mayor recorrido en el mundo . Se calcula la presencia de un millón de turistas en 11 estados , una derrama económica de 47 millones de pesos , la creación de 330 empleos directos y 2 mil 700 indirectos . La competencia surgió en 1950 como una manera de promover turísticamente a México tras la construcción de la famosa Carretera Panamericana , que cubre de Ciudad Juárez , Chihuahua , a El Ocotal , en Chiapas . Fue suspendida en 1955 y a partir de los años 80 vive su segunda etapa .  &&&&&1
400464 &&&&& El consumo de proteína animal en 2018 , la más baja en 12 años : GCMA  &&&&& Ciudad de México . El gasto en proteína animal ( carnes , pescados , leche y huevo ) alcanzó en 2018 su punto más bajo en los hogares mexicanos en los últimos 12 años al representar 39 . 5 de cada 100 pesos destinados a la compra de alimentos y bebidas , de acuerdo con un análisis del Grupo Consultor de Mercados Agrícolas ( GCMA ) sobre las encuestas de ingreso y gastos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) . En las seis encuestas bianuales anteriores a la de 2016 - 2018 , la compra de proteína animal siempre rebasó 40 por ciento del gasto total en alimentos y bebidas realizado trimestralmente . El punto máximo se alcanzó en 2012 al llegar a 41 . 4 por ciento del total , pero bajó a 40 . 3 por ciento en 2016 y otra vez descendió en 2018 hasta 39 . 5 por ciento mencionado , lo que implica casi dos puntos porcentuales menos en los últimos seis años , explicó GCMA . En los hogares más pobres , la compra de carne de res , cerdo y pollo así como de huevo fue equivalente a 19 . 6 por ciento de su gasto total en alimentos el año pasado , casi la tercera parte del 56 . 1 por ciento que implicó para los hogares más ricos , comentó . Además , entre 2014 y 2018 , los hogares más pobres redujeron en 1 . 6 puntos porcentuales su gasto en proteína animal y los más ricos lo aumentaron en 0 . 9 puntos ya que hace cuatro años se ubicaron en 21 . 2 y 55 . 2 por ciento respectivamente , dijo . Los hogares más pobres gastaron el año pasado más dinero en huevo , 7 . 8 pesos de cada cien , que en cualquier otra carne : 2 . 8 pesos en la de res , 3 . 7 pesos en la de puerco y 5 . 3 pesos en la de pollo . Los hogares más ricos erogaron 19 . 6 pesos de cada cien a carne de res , 12 . 5 pesos a la de puerco , 14 . 4 pesos a la de pollo y 9 . 6 pesos en la compra de huevo , mencionó . Del total de gasto en alimento y bebidas que realizaron los hogares de todos los niveles económicos en México 39 . 5 por ciento se concentró en proteína animal , seguido de un 10 . 3 por ciento de cereales , 9 . 1 por ciento en vegetales , 7 . 7 por ciento en tortillas , 4 . 7 por ciento en frutas y el restantes 27 . 9 por ciento en otro tipo de alimentos , detalló GCMA . Además de la proteína animal , también los cereales han mostrado una caída en el gasto de alimentos de los mexicanos pero en este caso desde 2008 cuando representaron el máximo de 11 . 4 por ciento contra el 10 . 3 por ciento que alcanzaron el año pasado . En cambio el gasto en frutas ha subido levemente desde 4 . 3 a 4 . 7 por ciento durante la última década y en los vegetales el aumento comenzó a darse desde el 8 . 3 por ciento registrado en 2012 hasta el mencionado 9 . 4 por ciento de 2018 . El gasto en tortillas ha variado mucho en los 12 años analizados por GCMA ya que en 2006 representó 7 . 6 por ciento del gasto en alimentos y bebidas , alcanzó un máximo de 8 . 3 por ciento en 2010 y a partir de ahí comenzó a bajar hasta llegar al 7 . 8 por ciento de 2018 . La consultoría precisó que , por su valor , el gasto total en alimentos y bebidas aumentó 16 . 6 por ciento entre 2016 y 2018 , ya que los hogares mexicanos desembolsaron 296 mil 800 millones de pesos en conjunto cada trimestre del último año . Los vegetales encabezaron la lista ya que subieron de precio 21 . 1 por ciento al pasar de 23 mil 110 millones de pesos trimestrales a 27 mil 980 millones de pesos , dijo . Enseguida se ubicaron las tortillas cuyo valor aumentó 18 . 4 por ciento ya que los hogares mexicanos destinaron 23 mil 50 millones de pesos en adquirirlas cada tres meses y en frutas el aumento fue de 17 . 5 por ciento con una erogación de 13 mil 940 millones de pesos . En carnes el alza llegó a 14 . 2 por ciento en el bienio aunque como ya se señaló es el rubro en el que más gastan los mexicanos y llegó a 117 mil 120 millones de pesos trimestrales el año pasado , en contraste con los 102 mil 530 millones de pesos que desembolsaron en 2016 .  &&&&&1
400465 &&&&& En febrero , se otorgaron 14 millones 800 mil créditos bancarios  &&&&& Ciudad de México . La cartera total de créditos personales en operación otorgados por instituciones financieras reguladas , en febrero de 2019 , alcanzó 14 millones 800 mil créditos , con un saldo total de 246 mil 700 millones de pesos , informó el Banco de México ( BdeM ) . A partir , la morosidad de los créditos personales ha presentado una tendencia decreciente , para situarse en 6 . 3 por ciento en febrero de 2019 , informó el Banco de México . Así , el saldo de los créditos personales otorgados por entidades reguladas tuvo una reducción de - 0 . 8por ciento respecto del año anterior ( entre los meses de febrero de cada año ) , que contrasta con el incremento de 6 . 6 por ciento en términos reales del año anterior . A pesar de ello , en febrero de 2019 los créditos personales significaron el 21 por ciento de la cartera total de crédito al consumo otorgada por la banca . Un crédito personal puede ser otorgado a cualquier persona física , tenga o no una cuenta de depósito en el banco otorgante y el destino del crédito es libre , la tasa es fija y el plazo determinado . Típicamente los requisitos para obtener un crédito personal son : tener un ingreso mensual mínimo comprobable , una antigüedad mínima en el puesto de trabajo actual y buenas referencias de crédito . Generalmente el riesgo del crédito personal es mayor al de otros créditos al consumo ya que no cuenta con garantía , como el crédito automotriz , y el pago no necesariamente se descuenta automáticamente de una cuenta de depósito , como es el caso del crédito de nómina . La cartera comparable de créditos personales del último año estuvo constituida por 6 . 4 millones de créditos con un saldo de 96 . 3 mil millones de pesos ; estos representaron el 77 . 3 por ciento del número de créditos de la cartera comparable total de créditos personales vigentes a febrero de 2019 , reflejando que la gran mayoría de dichos préstamos se otorgaron con plazos menores a un año . La tasa de interés promedio ponderado de los créditos en operación otorgados durante el último año fue de 36 . 8 por ciento ; la mitad del saldo se otorgó a tasas menores o iguales a 29 . 6 por ciento . La distribución del saldo de los créditos otorgados en el último año respecto de la tasa de interés mostró una amplia dispersión el 80 por ciento del saldo de estos créditos se concentró en tasas entre 17 . 0 y 63 . 0 por ciento .  &&&&&1
400466 &&&&& Se reducen ingresos por los derechos a hidrocarburos : SHCP  &&&&& Miércoles , Ciudad de México . Los ingresos por contraprestaciones establecidas en los derechos a hidrocarburos , provenientes de los 111 contratos petroleros vigentes , registraron en el último año una caída de 12 por ciento , equivalente a 32 mil 232 millones de pesos , revelan informes de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . De acuerdo con cifras oficiales , los derechos a hidrocarburos , que incluyen pagos por utilidad compartida , extracción de hidrocarburos y otros recibidos por contratistas , bajaron de 265 mil 560 millones de pesos alcanzados al primer semestre de 2018 a 233 mil 328 millones a junio pasado . En diciembre de 2013 fue publicado un decreto que reformó diversas disposiciones de la Constitución en materia de energía . En éste se indicó que la nación llevará a cabo las actividades de exploración y extracción de petróleo y demás hidrocarburos mediante el otorgamiento de asignaciones y contratos . Además , el Estado contará con un fideicomiso público denominado Fondo Mexicano del Petróleo para la Estabilización y el Desarrollo , con el Banco de México ( BdeM ) como agente fiduciario , el cual tendrá como objetivo recibir , administrar y distribuir los ingresos derivados de las asignaciones y contratos de exploración y extracción de hidrocarburos , excepto los impuestos , en los términos que fije la ley . En agosto de 2014 se publicó la Ley del Fondo Mexicano del Petróleo para la Estabilización y el Desarrollo , que establece las normas para su constitución y operación . Posteriormente , en septiembre de ese año , fue suscrito por la SHCP y el BdeM su contrato constitutivo . A su interior , los menores ingresos en los derechos a hidrocarburos se observaron en los pagos recibidos por asignatarios , que cayeron de 249 mil 37 . 6 millones de pesos obtenidos en el primer semestre de 2018 a 227 mil 666 . 9 millones al cierre de la primera mitad de 2019 . Es decir , 21 mil 370 . 7 millones menos . A su vez , los derechos por utilidad compartida cayeron 15 mil 710 . 1 millones de pesos , al bajar de 209 mil 558 . 1 millones en el periodo enero - junio de 2018 a 193 mil 848 millones en el mismo lapso de 2019 , entre otros . Los conceptos que tuvieron un aumento en los ingresos correspondieron a la cuota contractual en fase de exploración , que pasó de 275 . 8 millones en el primer semestre de 2018 a 734 . 8 millones de pesos en el mismo periodo de este año . El pago de regalías aumentó de 183 . 5 millones de pesos a 343 . 4 millones de pesos en el periodo de referencia . En tanto , la contraprestación adicional también se elevó sensiblemente . Pasó de 715 . 3 millones a junio de 2018 a mil 156 millones de pesos al sexto mes de 2019 . Los ingresos por comercialización también subieron : de 2 mil 179 . 2 millones a 3 mil 426 . 2 millones de pesos durante el periodo de referencia . El monto total de los derechos entregados al gobierno federal durante el primer semestre de este año , por 233 mil 328 millones 100 mil pesos , fueron transferidos a la Tesorería de la Federación para cubrir el Presupuesto de Egresos de la Federación de 2019 , como establece la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria . Es importante señalar que los fondos con destino específico , como el de Estabilización de los Ingresos Presupuestarios ; Estabilización de los Ingresos de las Entidades Federativas ; Sectorial Conacyt - Secretaría de Energía - Hidrocarburos ; Investigación Científica y Desarrollo Tecnológico del Instituto Mexicano del Petróleo , y Sectorial Conacyt - SE - Sustentabilidad Energética , no recibieron recursos durante el segundo trimestre de 2019 . Finalmente , el saldo de la Reserva del Fondo Mexicano del Petróleo para la Estabilización y el Desarrollo fue a junio pasado de 19 mil 895 . 3 millones de pesos , 317 . 2 millones menos que los 20 mil 212 . 5 millones alcanzados en el mes precedente .  &&&&&1
400467 &&&&& Banorte , sin servicio digital y en sucursales ; reporta " falla técnica "  &&&&& Ciudad de México . Una “ falla técnica ” provocó la interrupción de los servicios de banca digital y de atención en sucursales de Banorte , el segundo banco de mayor tamaño en México , confirmó este miércoles la institución . La interrupción en el servicio comenzó en las últimas horas del martes . En un comunicado divulgado a las 7 : 20 horas de hoy , Banorte confirmó que experimenta “ una falla técnica en servicios digitales , así como en sistemas de atención en sucursales ” . La red de cajeros automáticos y los servicios de pagos con tarjetas operan con normalidad , según la institución . “ Banorte informa a sus clientes y público en general que sus servicios digitales , incluyendo banca móvil y banca por internet , así como sus servicios de atención en sucursales , se encuentran momentáneamente suspendidos luego de presentarse una falla técnica en el equipo de cómputo la noche de ayer ” , indicó el comunicado . El servicio de pagos con tarjetas , tanto de crédito como de débito , así como la red de más de 8 mil cajeros automáticos se mantienen operando con regularidad , dijo . Para solicitudes de información Banorte puso a disposición de sus usuarios los teléfonos : • Ciudad de México : 55 - 5140 - 5600 • Monterrey : 81 - 8156 - 9600 • Guadalajara : 33 - 3669 - 9000 • Interior de la República : 01800 - BANORTE • Lascuentas de atención en Twitter y Facebook  &&&&&1
400468 &&&&& ¿ Cómo usar tu celular para tener el control de tu dinero ?  &&&&& Ciudad de México . La tecnología digital revolucionó todo , desde trabajar por medio de un celular , hasta tener el control total sobre el uso de tu dinero mediante los dispositivos electrónicos . Desde tu celular , ya puedes saber en tiempo real los movimientos que se realizan en tu cuenta gracias a servicios como las notificaciones , lo que te permite reportar inmediatamente un cargo no reconocido . Seguridad pura en el manejo de tu dinero . También , puedes ahorrar para cuando se viene un concierto o festival de música . Existen tarjetas de débito que además te permiten tener acceso a las preventas para tener tu boleto antes que nadie y , con tu celular , asegurarte que el pago se realizó de manera correcta . Con el control de tu cuenta de débito en tu celular y mediante las aplicaciones que te ofrecen las instituciones bancarias , ya puedes hacer esto y muchas cosas más como : pagar servicios , tarjetas de crédito y departamentales . Si quieres comenzar a obtener todos estos beneficios , solamente tienes que acudir a tu sucursal Citibanamex más cercana , solicitar tu cuenta de Débito Perfiles Citibanamex con cero pesos de apertura y empieza a aprovechar todos estos beneficios para ayudarte a tener ese estilo de vida que quieres . Incluso , puedes cambiar tu cuenta de nómina a Citibanamex a través de BancaNet o acudiendo a cualquiera de sus 1 , 500 sucursales . Ingresa a la página de Citibanamex :  &&&&&1
400469 &&&&& Transferencias a Pemex , riesgo para panorama fiscal : Moody ’ s  &&&&& Ciudad de México . La actual administración gubernamental tendrá que elegir entre déficits fiscales más grandes o mayor austeridad en el gasto , lo cual implicaría una política procíclica que podría ensombrecer aún más el panorama económico , consideró la firma financiera internacional Moody ’ s . Advirtió que el principal riesgo para el panorama fiscal de México proviene de transferencias presupuestales a Petróleos Mexicanos ( Pemex ) , las cuales pueden ser mayores y más recurrentes en el mediano plazo . Señaló que el subejercicio del gasto mitigó la caída en ingresos gubernamentales , resultando en un déficit más bajo de lo presupuestado para la primera mitad del año , y destacó que la caída en la producción petrolera y , en menor grado , la desaceleración de la economía mexicana , impactaron los ingresos . En un reporte dado a conocer esta tarde , la calificadora de valores internacional manifestó que una mejora en la ejecución del gasto , “ aunado a nuestra proyección de una desaceleración en los ingresos no petroleros , harán que el déficit fiscal termine más alto de lo presupuestado ” . A pesar de que el gobierno ha mencionado que empleará alrededor de la mitad de los recursos en el Fondo de Estabilización de los Ingresos Presupuestarios ( FEIP ) para llegar a su meta anual de superávit primario del 1 por ciento del producto interno bruto ( PIB ) al nivel de sector público , sin el uso de éstos estimamos que el superávit primario será de 0 . 5 por ciento como proporción del PIB y el déficit fiscal de 2 . 4 por ciento . Mencionó que alcanzar metas utilizando recursos en efectivo que ya existen “ no resuelve el problema de fondo ” , que es el de la caída de ingresos petroleros . Además , también reduce el tamaño de los colchones financieros diseñados para enfrentar desaceleraciones económicas cíclicas y responder a evento de choque .  &&&&&1
400470 &&&&& Sector de la construcción , el más afectado por desempleo : Inegi  &&&&& Ciudad de México . En el país hay 2 millones de desempleados . En el segundo trimestre del año , la construcción fue el sector donde más se perdieron empleos . Respecto al periodo de enero a marzo de 2019 , 133 mil 427 plazas fueron eliminadas en esta actividad , informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . También en tres meses se perdieron 21 mil 154 empleos en la industria extractiva y de la electricidad ; 27 mil 597 en transportes , comunicaciones , correo y almacenamiento y 119 mil 078 en servicios sociales . Del otro lado , 571 mil 943 trabajadores se sumaron a alguna actividad vinculada con el comercio , en restaurantes 398 mil 711 y en manufactura 249 mil 383 . El Inegi dio cuenta que hay 2 millones de personas que buscan un empleo , sin obtenerlo , mismas que representa 3 . 5 por ciento de la población económicamente activa , tasa que se encuentra en el mismo nivel que en el periodo enero a marzo . Entre las personas subocupadas , es decir que necesitan o tienen disponibilidad de trabajar más , sumaron 4 . 2 millones de trabajadores . Un incremento de 0 . 6 puntos frente a los tres primeros meses del año . Mientras la informalidad , donde 56 . 6 por ciento de la población se ocupa – que descendió 0 . 3 por ciento frente al trimestre anterior - , llegó a 30 . 9 millones de personas . Esto incluye a quienes trabajan en actividades no reguladas , o bien que sí lo están , pero carecen de seguridad social o reconocimiento de derechos laborales por sus patrones . Entre los tres rubros con mayor demanda de empleo informal se cuenta el propio gobierno . Para empresas , gobierno e instituciones trabajan 7 . 5 millones en la informalidad ; 5 . 9 millones en el sector agropecuario y otros 2 . 3 millones en el servicio doméstico remunerado . El Inegi también dio cuenta que entre quienes trabajan , la concentración entre patrones , dueños de los medios de producción y los trabajadores hay una gran disparidad . Los primeros son 2 . 6 millones de personas , del otro lado se cuentan 37 . 4 millones de trabajados subordinados . Los trabajadores que lo hacen por su cuenta son 12 . 5 millones y 2 . 5 millones trabajan sin recibir pago por ello . Los servicios se mantienen como la principal fuente de trabajo , 34 millones de personas viven de ese sector , le siguen las industrias con 13 . 9 millones y con 6 . 7 por ciento las actividades agrícolas , como el campo , la pesca y la ganadería .  &&&&&1
400471 &&&&& El peso pierde 27 centavos frente al dólar a media jornada  &&&&& Ciudad de México . A media jornada de este miércoles , el peso pierde 27 centavos frente al dólar , principal divisa a negociar en el mercado cambiario , y la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) cae más de 1 . 50 por ciento , un nivel no visto desde febrero de 2014 . Analistas del sector financiero lo atribuyen a las tensiones comerciales entre China y Estados Unidos y el debilitamiento de la economía a nivel mundial . El tipo de cambio interbancario se ubicó a media sesión en 19 . 65 pesos por dólar , contracción de 1 . 39 por ciento con respecto al cierre de ayer , cuando culminó en 19 . 38 unidades . En ventanillas de bancos , el billete verde se ofrece a la compra en 19 . 05 pesos y la venta en 19 . 97 unidades . A su vez , el Índice de Precios y Cotizaciones ( IPC ) - - referente del mercado accionario local - - se ubicó en 38 mil 870 . 64 puntos , contracción de 1 . 53 por ciento con respecto al cierre de ayer . Es el nivel de operaciones más bajo registrado para el IPC desde 2014 . Caída por desaceleración global Analistas de Banorte , indicaron que el comportamiento de ambos mercados en terrenos negativos obedecen a que en China la inversión fija , ventas al menudeo y producción industrial para el mes de julio resultaron debajo de lo esperado , con este último indicador en 4 . 8 por ciento anual , su menor avance desde 2002 . " En la Eurozona , la producción industrial de junio cayó 1 . 6 por ciento en su comparación mensual , su peor nivel en más de tres años , con el Producto Interno Bruto ( PIB ) del segundo trimestre del año avanzando 0 . 2 por ciento contra el trimestre previo , aunque con Alemania registrando su segunda contracción en cuatro trimestres ( caída de 0 . 1 por ciento ) " , explicó la institución financiera . Banorte agregó que En el Reino Unido , la inflación de julio se aceleró inesperadamente a 2 . 1 por ciento anual , por encima del objetivo de 2 por ciento del banco central de ese país .  &&&&&1
400472 &&&&& Creció 13 , 2 % inversión extranjera en América Latina en 2018  &&&&& Santiago . La inversión extranjera directa en América Latina ( IED ) creció 13 , 2 % en 2018 respecto al año anterior , sumando 184 . 287 millones de dólares , en su primer registro positivo en cinco años en la región , informó este miércoles la Cepal . A contramano de la tendencia mundial , la IED mostró una gran heterogeneidad entre los países de la región y tuvo a Brasil y México cómo grandes motores de expansión . A nivel general , el avance regional de la IED se explica por el aumento " de la reinversión de utilidades y de los préstamos entre compañías " , y " no se fundamentó en el ingreso de aportes de capital , que sería la fuente más representativa del renovado interés de las empresas por instalarse en los países de la región " , dijo la Comisión Económica para América Latina y el Caribe ( Cepal ) en su informe . " La mayor parte del crecimiento de la IED en 2018 se explica por las mayores inversiones en Brasil ( 88 . 319 millones de dólares , 48 % del total regional ) y México ( 36 . 871 millones de dólares , 20 % del total " , agrega el informe del organismo de las Naciones Unidas , con sede en Santiago . Pese a la expansión " preocupa que el aporte de capital , que es el más importante a la larga , que cayó 20 % entre 2017 y 2018 " , advirtió en rueda de prensa Alicia Bárcena , secretaria ejecutiva de Cepal , que recordó que los prestamos entre compañías son " el componente más volátil " a la hora de medir la inversión . Con este panorama y las turbulencias que vive el comercio global , con China y Estados Unidos enfrentados , y la decisión de los países desarrollados de restringir las inversiones en el extranjero , la Cepal espera un menor aporte de inversión extranjera directa en 2019 , con una caída de hasta un 5 % en las entradas de IED , según el informe .  &&&&&1
400473 &&&&& Facebook usaba a empleados para escuchar conversaciones de Messenger  &&&&& Ciudad de México . Facebook confirma que ha estado utilizando a empleados humanos para escuchar las conversaciones de los usuarios en Messenger con el objetivo de mejorar las transcripciones en el servicio de mensajería , aunque asegura que hace más de una semana que dejó de hacerlo . De acuerdo con Bloomberg , Facebook contrató a cientos de trabajadores externos para transcribir los audios que se enviaban a través de Messenger , lo que permitía que estos pudieran escuchar todas las conversaciones que los usuarios se enviaban entre ellos a través de este servicio de mensajería . Algunos de los trabajadores que se encargaban de ello declararon al medio que desconocían porqué Facebook necesitaba transcribir esos audios , dónde se almacenaba lo grabado y cómo habían sido obtenidos . En un comunicado de Facebook a Europa Press , la empresa aseguró que " al igual que Apple y Google , hemos detenido la revisión de audios con humanos hace más de una semana " . Afirman que el único objetivo que tenía esta tarea era la de comprobar que el sistema de inteligencia artificial interpretaba los mensajes correctamente . Facebook se une a Apple , Amazon , Google y Microsoft que , durante el último mes han admitido que también tenían a personas contratadas para transcribir conversaciones de sus usuarios con el objetivo de mejorar la calidad de los servicios de reconocimiento de voz y su Inteligencia Artificial . Además , desde la compañía recalcan que solo se escucharon las conversaciones de los usuarios que habían seleccionado la opción de que sus audios fueran transcritos en Messenger y que estos no eran identificables , es decir , que se desconocía la identidad de la persona o personas que los habían enviado . Por su parte , también insistieron en que no escuchan lo que se dice en los micrófonos de los dispositivos sin el permiso conveniente ni la activación explícita por parte del usuario . Bloomberg afirma que una de las empresas que fue utilizada para este cometido fue TaskUs Inc . , una compañía que la red social también usa para revisar el contenido que pueda violar sus políticas . En declaraciones de TaskUs a Bloomberg , confirmó que " Facebook pidió a TaskUs que pausara este trabajo hace aproximadamente una semana " .  &&&&&1
400474 &&&&& Se frena la inversión extranjera en México : Cepal  &&&&& Ciudad de México . Los flujos de inversión extranjera directa ( IED ) se desacelerarán en México , al pasar de un crecimiento anual de 15 . 2 por ciento en 2018 , a un estimado de 2 . 5 por ciento al cierre de este año , informó Alicia Bárcena , secretaria ejecutiva de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe ( Cepal ) . Pese a la baja , desestimó que deje de llegar capital al país , en particular para el ramo energético , como uno de los principales atractivos del país . “ Siempre va a haber un interés ( … ) hay una expectativa siempre positiva en torno al sector energético ” , zanjó la funcionaria internacional . Consideró que habrá un flujo creciente de recursos en la ramo y los cambios que está impulsando el gobierno implican un “ mayor protagonismo de las empresas del estado ” ( Petróleos Mexicano y la Comisión Federal de Electricidad ) , pero ello no quita el interés de firmas internacionales por entrar a él . En conferencia de prensa desde la sede de la Cepal en Santiago de Chile , dio cuenta que la IED en el mundo sumó 1 . 3 billones de dólares en 2018 , una reducción de 13 por ciento frente a 2017 y fue restada por las cláusulas proteccionistas de Europa y América del Norte que apelan a la seguridad nacional . “ Son medidas muy orientadas hacia China , para que ésta no vaya a apropiarse de los avances tecnológicos ” , expuso . Añadió que más allá del conflicto comercial entre China y Estados Unidos del que se puede ver beneficiado México , el riesgo para el país está en la dependencia del comercio exterior . “ La guerra comercial no ayuda ” , puntualizó , pero el riesgo se mantiene en que se está vendiendo cada vez más al país vecino . En la recomposición de las cadenas de valor en el mundo , avanzó que México puede ser “ un ganador en la relocalización de empresas de tecnología media ” . En este entorno consideró que las medidas de impulso a la economía que anunció la Secretaría de Hacienda y Crédito Público , son una “ muy buena señal para inversionistas extranjeros ” . Cae inversión en capital en América Latina En contraste con la tendencia mundial , los flujos de IED hacia América Latina y el Caribe aumentaron 13 . 2 por ciento en 2018 con respecto a 2017 , sumaron 184 mil 287 millones de dólares , con lo que se revierten cinco años de caídas . Sin embargo llamó la atención sobre la composición de los flujos de estos recursos . El flujo de capital – que implica inversión nueva - se redujo 20 por ciento , y sumó 69 mil millones de dólares , la reinversión de utilidades creció 16 por ciento con 61 mil millones , y avanzó 168 por ciento el préstamos entre compañías , con un saldo de 52 mil millones de dólares . Sin México ni Brasil este último rubro que Bárcena consideró el más opaco , fue de 13 por ciento . Pese a ello , la IED es el ingreso de capital extranjero más estable en la región . En Brasil sumó 88 mil millones de dólares en 2018 y en México 37 mil México 37 mil millones , al ser los dos países que más reciben este flujo . La Cepal estima que al cierre de 2019 , la IED termine con una contracción de - 0 . 8 por ciento en la región , pese a que las cifras de primer año mostraban un entorno optimista . Brasil restará con una caída de alrededor de 15 por ciento que no podrá ser compensada con el avance de 2 . 5 por ciento en México , dijo Alicia Bárcena . Destacó que los países en forma individual pueden hacer muy poco y se debe apelar a proyectos regionales para en vez de atraer más IED , atraer de calidad . “ Nosotros le estamos apostando al Plan de Desarrollo Integral para Centroamérica ” , donde recordó se busca impulsar el sector eléctrico y de infraestructura .  &&&&&1
400475 &&&&& Regreso a clases genera gastos de 2 mil a 5 mil pesos por niño  &&&&& Ciudad de México . El gasto familiar en uniformes , útiles y cuota escolar para el próximo ciclo escolar oscilará desde los 2 mil 886 pesos hasta los 5 mil 293 pesos por cada estudiante de nivel primaria o secundaria en escuela pública , calculó la Alianza Nacional de Pequeños Comerciantes ( ANPEC ) . Los montos varían dependiendo de si las compras se realizan en el comercio informal , supermercados o pequeños negocios establecidos . El desembolso se eleva hasta los 13 mil o 15 mil pesos por niño si estudian en escuela privada . “ Aunado a la carestía de algunos productos de la canasta básica , el regreso a clases es una verdadera pesadilla para las familias mexicanas , pues pese al reajuste salarial de principios de año , el estancamiento económico del país mantiene a la baja el poder de compra y provoca que abastecer la lista de útiles se vuelva una especie de acertijo ” , aseguró Cuauhtémoc Rivera , presidente de la ANPEC . La organización realizó un monitoreo de precios de una canasta de 19 útiles escolares , cuotas de inscripción , uniforme , calzado y hasta el forrado de libros y libretas , y detectó un incremento de hasta 30 por ciento . Encontró una disparidad de precios en los útiles escolares dependiendo de si se adquieren en el comercio informal , comercio local o supermercado . Un diccionario Larousse , por ejemplo , se consigue a 50 pesos en comercios ambulantes , a 118 pesos en pequeños negocios y en 108 pesos en supermercados , o un juego de geometría se comercializa en 40 , 50 y 73 pesos , respectivamente .  &&&&&1
400476 &&&&& BMV se hunde a menor nivel desde 2014 ; peso pierde 34 centavos  &&&&& Ciudad de México . Temores por una desaceleración económica a nivel internacional y una nueva ola de ventas de activos en Argentina provocaron que el peso perdiera 34 centavos frente al dólar y que la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) cayera más de 2 por ciento este miércoles , para ubicarse en el nivel más bajo desde hace 5 años . El tipo de cambio interbancario cerró la tercera sesión de la semana en 19 . 72 pesos por dólar , con depreciación de 1 . 75 por ciento para la moneda nacional o de 34 centavos con respecto del cierre de ayer , cuando se situó en 19 . 38 unidades . En ventanillas de bancos , la divisa estadunidense se vendió hasta en 20 . 02 pesos y se ofertó a la compra en 19 . 17 unidades . A su vez , el Índice de Precios y Cotizaciones de la Bolsa Mexicana de Valores ( IPC ) , referente del mercado accionario local , finalizó en 38 mil 650 . 09 puntos , caída de 2 . 09 por ciento , hilando cuatro jornadas a la baja y con lo que acumuló en el año un retroceso de un 7 . 18 por ciento . Dicho índice no cerraba en esos niveles desde febrero de 2014 . Los mercados mexicanos están a la espera de la decisión de política monetaria del Banco de México ( BdeM ) , que se dará a conocer mañana jueves . La mayoría de los analistas estiman que mantendrá en 8 . 25 por ciento la tasa referencial . En el mercado de deuda , el rendimiento del bono a 10 años subió cuatro puntos base a 7 . 25 por ciento , mientras que la tasa a 20 años sumó ocho , a 7 . 61 por ciento . Desaceleración global provoca caída en los mercados Analistas del sector financiero aseguraron que la caída en ambos mercados fue por una mayor preocupación por parte de los inversionistas por la desaceleración económica que se vive a nivel global , pues diversos datos publicados en el mundo mostraron caídas . Según un análisis realizado por Banco Ve por Más , las caídas se explican por la debilidad en la economía china , pues se dio a conocer que la producción industrial de julio se desaceleró de 6 . 3 a 4 . 8 por ciento en julio , su crecimiento anual más débil desde 1990 . Aunado a ello , explicó que el producto interno bruto en Alemania cayó 0 . 1 por ciento en el segundo trimestre del año contra el trimestre inmediato anterior , y en su comparación anual no tuvo crecimiento por primera vez desde 2013 . Ve por Más explicó que también hay expectativa sobre las tensiones comerciales entre China y Estados Unidos , pues aunque el gobierno de Donald Trump anunció que pospondrá la implementación de aranceles de 10 por ciento programados para el primero de septiembre de este año a algunos productos de índole tecnológico , se mantiene a la víspera una reunión entre los mandatarios de esos países para este mes . En Nueva York , el Dow Jones – que representa a las 30 empresas más importantes en Estados Unicos – perdió 800 puntos , mientras la curva de rendimiento de los bonos del Tesoro de Estados Unidos se invirtió este miércoles por primera vez desde 2007 , en una señal de que los inversionistas ven una alta probabilidad de recesión en la mayor economía del mundo .  &&&&&1
400477 &&&&& Expectativa por la decisión monetaria del BdeM  &&&&& Ciudad de México . La Junta de Gobierno del Banco de México podría determinar mantener sin cambios la tasa de referencia a la que se contratan los créditos y el ahorro para personas y familias en su nivel de 8 . 25 por ciento , en una decisión que se espera con expectativa para este jueves . El comportamiento negativo en los mercados internacionales de ayer miércoles podría influir para una decisión cautelosa por parte del Banco de México . Ayer el fantasma de la recesión regreso a los mercados , que se vieron afectados con un fortalecimiento del dólar y una subida en el precio del oro , activos en los que se refugian los inversionistas con aversión al riesgo , comentaron analistas del Banco Intercam . Por su parte , los especialistas del Banco Base advirtieron que todavía existen riesgos al alza en la inflación entre los que está la posibilidad de que el tipo de cambio suba en los próximos meses debido a la debilidad de la economía interna y la aversión al riesgo por la guerra comercial entre China y Estados Unidos y la desaceleración económica global . Esta tarde a las 13 horas el Banco de México dará a conocer su decisión de política monetaria .  &&&&&1
400478 &&&&& CFE conmemorá 82 años de su creación  &&&&& Ciudad de México . El Director General de la Comision Federal de Electricidad ( CFE ) , Manuel Bartlett Díaz , señaló que el destino de la empresa estaba sellado para su desaparición debido a la reforma energética , sin embargo , subrayó que en este sexenio se fortalecerá a la ahora empresa Productiva del Estado como lo hizo el Presidente Lázaro Cárdenas en su momento . Al conmemorar el 82 aniversario de la creación de la CFE , Bartlett Díaz dijo que la energía es prioridad para la Presidencia de la República y que , gracias al apoyo del Presidente Andrés Manuel López Obrador , hoy se concibe nuevamente una CFE sin fines de lucro , con autonomía y con un objetivo social . Acompañado por directivos de la CFE , Manuel Bartlett realizó una visita técnica a la Subestación Eléctrica Diana , la primera subestación subterránea de 230 KiloVatios en México , creada con el objetivo proveer el servicio a los usuarios del Corredor Reforma y de atender la creciente demanda de energía ante el rápido crecimiento comercial y poblacional de la zona centro de la Ciudad de México . Ahí , César Fuentes Estrada , Director Corporativo de Ingeniería y Proyectos de Infraestructura , resaltó la inversión que realiza la CFE para garantizar el suministro de energía eléctrica . Dijo que las próximas subestaciones que se construyan deberán utilizar tecnología similar a la de la Subestación Diana , cuyos transformadores utilizan aceite vegetal , lo que reduce riesgos en caso de contingencias . Por su parte , Noé Peña Silva , Director General de Transmisión , explicó que la CFE optó por construir una subestación encapsulada en Hexafluoruro de Azufre , un gas sintético , no tóxico , y no inflamable , que es utilizado como sistema de enfriamiento , lo que reduce los costos de mantenimiento . Además de que es operada de manera remota . Guillermo Nevárez Elizondo , Director General de Distribución , anunció la construcción de una nueva subestación en la zona de Santa Fe , en la Ciudad de México , y señaló que ya se tienen ubicados terrenos que podrían utilizarse para la instalación de nuevas subestaciones . A su vez , Carlos Morales Mar , Director Corporativo de Operaciones , puntualizó que se debe modificar el portafolio de generación de la CFE y fomentar las energías limpias para aumentar así la eficiencia operativa de la empresa y evitar costos innecesarios . Además , indicó que el mantenimiento efectuado a las centrales de generación produce grandes ahorros al generar más electricidad con el mismo combustible . Bartlett Díaz dijo que los trabajadores electricistas de la CFE se encuentran entre los mejores del mundo y agradeció su aportación para construir la gran red que integra al Sistema Eléctrico Nacional . “ Vamos a hacer que esta empresa dure 100 años más en beneficio de México ” , finalizó .  &&&&&1
400479 &&&&& Reduce BdeM tasa de referencia a 8 %  &&&&& Ciudad de México . Por mayoría los integrantes de la Junta de Gobierno del Banco de México determinaron reducir la tasa de referencia en un cuarto de punto a la que se contratan los créditos y el ahorro para personas y familias para ubicarla a un nivel ahora de 8 . 0 por ciento . El consenso de los analistas esperaba que el comportamiento negativo en los mercados internacionales en la víspera influyera para una decisión cautelosa por parte de los miembros de la Junta de Gobierno del Banco de México , encabezados por el gobernador Alejandro Díaz de León y los cuatro subgobernadores : Javier Eduardo Guzmán Calafell , Irene Espinosa Cantellano , Gerardo Esquivel Hernández y Jonathan Heath Constable . Un integrante de la Junta de Gobierno votó por que la tasa de referencia en el mercado se mantuviera en 8 . 25 por ciento . " En un entorno de marcada incertidumbre , el balance de riesgos para el crecimiento continúa sesgado a la baja ” , dice la Junta de Gobierno en su resolución . El organismo rector del banco central explicó que entre los riesgos que pudieran afectar el desempeño de los activos financieros en México , persiste la incertidumbre asociada a la relación bilateral entre México y Estados Unidos y respecto de las perspectivas crediticias , tanto para la calificación de la deuda de Pemex como la soberana . En este contexto , es necesario atender el deterioro en la calificación crediticia soberana y de Pemex , así como cumplir las metas fiscales para 2019 . En adición , es importante que el Paquete Económico para 2020 genere confianza . Asimismo , es indispensable fortalecer el estado de derecho , abatir la corrupción y combatir la inseguridad , destacó el banco central . El fantasma de la recesión regresó el miércoles a los mercados , que se vieron afectados con un fortalecimiento del dólar y una subida en el precio del oro , activos en los que se refugian los inversionistas con aversión al riesgo , comentaron analistas del Banco Intercam . Por su parte , los especialistas del Banco Base advirtieron que todavía existen riesgos al alza en la inflación entre los que está la posibilidad de que el tipo de cambio suba en los próximos meses debido a la debilidad de la economía interna y la aversión al riesgo por la guerra comercial entre China y Estados Unidos y la desaceleración económica global .  &&&&&1
400480 &&&&& Invertirán empresas de turismo en México si proyectos son viables  &&&&& Ciudad de México . Las empresas globales de turismo invertirán en México en la medida en que los proyectos del sector sean viables . Gloria Guevara Manzo , ex secretaria de Turismo y actual presidenta del Consejo Mundial de Viajes y Turismo ( WTTC ) , se comprometió a promover a México como un país propicio para invertir “ siempre que el proyecto funcione ” . La exfuncionaria dijo lo anterior cuando señaló que asociaciones internacionales con especialidad en aviación dudan de la viabilidad del aeropuerto de Santa Lucía . Consideró necesario apoyar al actual gobierno mexicano en el tema del turismo y buscar alternativas . En el marco del cuarto Congreso Internacional de la Asociación Femenina de Empresarias y Ejecutivas de Turismo ( AFEET ) , Guevara Manzo afirmó que las consecuencias de la cancelación del aeropuerto en Texcoco se registrarán en siete años , cuando el número de pasajeros aéreos se incremente . Por otro lado , dentro del panel del cuarto Congreso , el nuevo Consejo de Diplomacia Turística informó que presentará el próximo 28 de agosto una propuesta económica y de estrategia para la promoción turística de México en el extranjero . Ignacio Cabrera , director general del Programa de Promoción Turística , indicó que la fecha de reunión del Consejo de Diplomacia Turística fue adelantada ante las altas expectativas generadas entre el sector empresarial turístico . En un panel sobre promoción , el director de Apple Leisure Group , Alejandro Zozaya , reiteró la preocupación de las empresas turísticas por el origen de los recursos que serán necesarios para la promoción de los destinos turísticos en el extranjero . Luis Barrios , presidente de la Asociación Mexicana de Cadenas Hoteleras , instó a Cabrera a que el gobierno mexicano destine recursos para promover el mercado nacional , el cual genera 8 de cada 10 pesos de ingresos para la industria hotelera .  &&&&&1
400481 &&&&& Inicia gobierno federal compra accionaria de aeropuerto de Toluca  &&&&& Toluca , Méx . El gobierno federal arrancó el proceso legal para adquirir a la empresa Aleática ( antes OHL México ) la parte accionaria que posee del Aeropuerto Internacional de Toluca ( AIT ) , Adolfo López Mateos . Este miércoles , directivos de Aleática ( propietaria del 49 por ciento de las acciones del AIT ) se reunieron con el Grupo Aeroportuario Ciudad de México — que depende del gobierno federal — para firmar una carta de intención para la adquisición del paquete accionario que la empresa posee de la terminal aérea mexiquense . La compra está sujeta a una serie de auditorias financieras y contables , además de una revisión legal y técnica de las condiciones del AIT . El Aeropuerto Internacional de Toluca forma parte del proyecto del gobierno de Andrés Manuel López Obrador de implementar una red aeroportuaria en el centro del país , que responda a las necesidades del mercado . Esta red de aeropuertos metropolitanos se formaría con la terminal aérea de la Ciudad de México , conocida como Benito Juárez ; el nuevo aeropuerto Felipe Ángeles , que se construirá en el terreno que ocupa actualmente la base aérea de Santa Lucía , en los municipios de Tecámac y Zumpango , y por el propio Aeropuerto Internacional de Toluca , donde se pretende ampliar operaciones , pues en la actualidad se encuentra subutilizado . De acuerdo con los directivos del AIT , la terminal aérea de Toluca tiene capacidad instalada para atender a ocho millones de pasajeros al año y en la actualidad opera sólo al 10 por ciento .  &&&&&1
400482 &&&&& Apoyos a Pemex requieren fortaleza de ingresos tributarios : BBVA  &&&&& Ciudad de México . BBVA México aseguró que los futuros apoyos que el gobierno federal haga a Petróleos Mexicanos ( Pemex ) deben estar acompañados de un plan que fortalezca la recaudación de ingresos tributarios , misma acción que disminuirá la posibilidad de que las agencias calificadoras de valores reduzcan la nota crediticia del país . En un reporte difundido hoy , la institución financiera dijo que en lo referente a los ingresos presupuestarios totales del sector público , hasta el primer semestre del año , estos han mostrado un incremento de 0 . 6 por ciento , aunque por componentes , los ingresos no tributarios ( incluyendo los ingresos petroleros del gobierno federal ) han caído en ese periodo 9 . 6 por ciento en el mismo periodo . “ Los ingresos tributarios exhibieron un aumento anual real de 4 . 4 por ciento en el primer semestre de 2019 . En particular , el IEPS gasolinas y diésel aportó 3 . 7 puntos porcentuales a la variación anual real de los ingresos tributarios . El impuesto sobre la renta también mostró una contribución positiva de 0 . 8 puntos porcentuales ” , expuso . La entidad recordó que el gasto neto del sector público entre enero y junio de 2019 registró una caída anual real de 4 . 5 por ciento . “ Es importante reconocer que las participaciones federales , las pensiones públicas y el costo financiero de la deuda pública continuaron presionando a las finanzas públicas en el periodo en referencia ” , dijo BBVA . Deuda permanecerá estable El reporte del banco indica que aun con un menor crecimiento económico al anticipado para este año y el siguiente , la deuda como proporción del producto interno bruto ( PIB ) se ubicará en 46 por ciento en 2019 y 2020 . “ Empujón ” a la economía con impacto mínimo Sobre el plan de reactivación económica anunciado por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) hace algunas semanas , BBVA consideró que este tendrá un impacto marginal sobre el crecimiento económico de 2019 . El banco prevé que el crecimiento sea de 0 . 7 por ciento . “ Lo anterior debido principalmente a que la mayor parte de los recursos de dicho plan están dirigidos a apuntalar el financiamiento de la banca de desarrollo , lo cual dependerá de la demanda de crédito y será importante no relajar los estándares crediticios para evitar presión alguna sobre las finanzas públicas ” , aclaró . Plan de Pemex es insuficiente El banco reiteró que el Plan de Negocios de Pemex presentado hace un mes es insuficiente . “ Contempla algunas medidas para fortalecer tanto sus finanzas como su capacidad productiva . No obstante , creemos que son insuficientes para resolver los dos grandes problemas estructurales de la empresa : el excesivo endeudamiento financiero y la caída en la producción petrolera ” , añadió .  &&&&&1
400483 &&&&& Impone Cuba nuevos controles de precios para frenar inflación  &&&&& La Habana . Cuba estableció el jueves nuevos controles de precios para bienes y servicios , desde productos agrícolas hasta taxis , en un esfuerzo por frenar la inflación tras un aumento de los salarios y las pensiones estatales . Los nuevos precios para el sector privado de La Habana incluyen algunos alimentos básicos como los frijoles , carne de cerdo , limones , plátanos , cebollas , col y melón . En las últimas semanas , las autoridades de varias provincias aplicaron controles a las tarifas de taxis , bebidas y cortes de cabello , entre otros . Los controles difieren de una provincia a otra , según el Gobierno . El presidente cubano , Miguel Díaz - Canel , anunció el mes pasado que el gobierno adoptó una serie de medidas de emergencia para combatir el estancamiento económico que comenzó en 2015 , cuando Venezuela , un aliado clave , cayó en crisis . Las medidas incluyen un incremento salarial y de pensiones para más de 2 millones de empleados estatales que ascienden a 8 mil millones de pesos anuales , que equivale al 13 por ciento del presupuesto de 2019 . " Ahora , con los nuevos precios estamos súper asfixiados debido a que el campesino ( granjero ) que traslada los cerdos a La Habana tiene precios caros aún a 28 pesos la libra " , dijo Humberto Soler , de 48 años , mientras cortaba costillas de cerdo en su puesto de venta . Otros comerciantes consultados tampoco estaban contentos . El precio del cerdo se fijó en 45 pesos por libra , que se compara con los 65 pesos cubanos previos . Los nuevos precios se aplican a empresas estatales que dominan la economía , pero también al sector privado que incluye cooperativas , agricultores , pequeñas empresas y trabajadores independientes . " Las medidas muestran una creciente preocupación por parte del Gobierno por la influencia en la economía de sectores agrícolas autónomos y cooperativos " , dijo Paul Hare , exembajador británico en Cuba .  &&&&&1
400484 &&&&& Cenagas prepara plan de abastecimiento : industriales  &&&&& Ciudad de México . El Centro Nacional de Control de Gas Natural ( Cenagas ) dará a conocer la próxima semana un plan para abastecer gas natural al sureste del país , dijo la industria mexicana , sector que también adelantó que de puede existir un arreglo al conflicto entre la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) y las empresas que construyeron los gasoductos . Enoch Castellanos Férez , presidente de la Cámara Nacional de Industria de Transformación ( Canacintra ) indicó que Elvira Daniel Kabbaz Zaga , directora del organismo descentralizado comentó a los industriales que durante las Mesas técnicas de trabajo gas natural y energía eléctrica , que se realizará el 22 y 23 de agosto próximo en Yucatán , se propondrá un plan para importar de Estados Unidos la molécula , que sería inyectada al sistema a través de Dos Bocas . En conferencia de prensa para presentar la Convención Nacional de Delegaciones , Sectores y Ramas , indicó que el combustible se compraría a un precio de alrededor de 5 dólares el millón de British thermal unit ( BTU ) , lo cual es un poco más caro de cómo se recibe de Texas , pero puede ser más competitivo de cómo se está importando del gas licuado de Manzanillo o Altamira que ronda los 9 dólares de BTU . También comentó que la directora de Cenagas señaló que puede existir una posible solución al arbitraje que interpuso la CFE a las empresas constructoras del gasoducto Texas - Tuxpan , aunque comentó que la funcionaria no abundó si ya llegaron a un acuerdo . - Continúan restricciones de gas a industria - Al ser cuestionado sobre si continúan las restricciones en el consumo de gas de las industrias , que en algunos casos es del 30 por ciento , Castellanos Férez comentó que aún continúa la problemática . Explicó que en el país se producen 4 mil millones de pies cúbicos por día , cuando el consumo es el doble . De ellos , la industria nacional consume mil millones de pies cúbicos , el resto son para generar electricidad , petroquimicas y otros usos . “ Tenemos todavía la restricción están trabajando a una capacidad menor a la que quisieran en el sur de Veracruz , en el centro del país , en puebla , en algunos otros lugares del bajío y Occidente ” , dijo .  &&&&&1
400485 &&&&& Walmart eleva expectativas de ganancias en EU para 2019  &&&&& Washington . La cadena minorista Walmart Inc reportó el jueves resultados trimestrales sólidos y elevó sus expectativas de ganancias para este año , aplacando por ahora la preocupación por la demanda de los consumidores que ha provocado la imposición de aranceles a las importaciones procedentes de China . El desempeño de Walmart fue impulsado por un aumento del gasto de los clientes en tiendas y sitios online , lo que indica que la demanda del consumidor estadunidense no ha perdido tracción . El resultado provocó un alza de un 5 % en las acciones de la compañía tras la apertura de Wall Street . La mayor cadena minorista del mundo anotó su vigésimo trimestre consecutivo - cinco años - de crecimiento de su negocio en Estados Unidos , una racha jamás vista antes en el sector . Los consumidores están respondiendo a los cambios que la compañía está realizando en sus unidades y la empresa está ganando participación de mercado , dijo en un comunicado el presidente ejecutivo Doug McMillon . La minorista obtiene un 56 % de sus ingresos de las ventas de alimentos y abarrotes , lo que le permite manejar mucho mejor que sus rivales la presión generada por los aranceles de Estados Unidos , han dicho analistas . En una entrevista el jueves , el jefe financiero Brett Biggs dijo que Walmart subió los precios de algunos ítems debido a los aranceles , pero que no está traspasando todos los costos de las presiones comerciales a los consumidores . Las ventas en los locales estadounidenses abiertos por al menos un año subieron 2 , 8 % - excluyendo el combustible - en el trimestre finalizado el 31 de julio . Analistas estimaban un alza de 2 , 07 % , de acuerdo a datos de IBES de Refinitiv . Las ganancias ajustadas por acción subieron a 1 , 27 dólares , superando las proyecciones del mercado de 1 , 22 dólares por papel . En tanto , la facturación total creció 1 , 8 % a 130 . 400 millones de dólares , por encima de las expectativas de 130 . 100 millones de dólares . Walmart mejoró sus previsiones de ganancias ajustadas por acción a " una ligera baja o una leve alza " respecto a la estimación anterior de utilidades " con un declive de un rango porcentual de un solo dígito " . La proyección incluye los efectos de la adquisición de la cadena india de comercio online Flipkart .  &&&&&1
400486 &&&&& Gana el peso 7 centavos al dólar a media jornada ; BMV cae 0 . 65 %  &&&&& Ciudad de México . A media jornada , el peso gana 7 centavos al dólar , y la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) cae 0 . 65 por ciento . Los resultados obedecen a que persisten los riesgos de que la economía global se desacelere más rápido de lo previsto y a la espera que el Banco de México ( BdeM ) anuncie la política monetaria . El tipo de cambio interbancario , se situó en 19 . 65 pesos por dólar , ganancia de 0 . 35 por ciento para la moneda nacional frente a la principal divisa a negociar en el mercado cambiario . En ventanillas , el billete verde se ofrece a la compra en . 19 . 11 pesos y la venta en 19 . 92 unidades . El Índice de Precios y Cotizaciones ( IPC ) de la bolsa se situó en 38 mil 397 . 36 puntos , contracción de 0 . 65 por ciento para el indicador referente del mercado accionario mexicano , sigue en los niveles de operación más bajos no visto desde febrero de 2014 . El BdeM fortalece el peso Analistas del sector financiero señalan que las ganancias del peso obedecen a la expectativa que el BdeM mantenga la tasa de referencia en un nivel de 8 . 25 por ciento . Bolsa cae por temor a recesión Apuntan que la bolsa pierde terreno por los riesgos de que la economía global se desacelere más de lo previsto y que Estados Unidos entre en una recesión .  &&&&&1
400487 &&&&& Revierte Pemex cifras negativas en balanza comercial  &&&&& Ciudad de México . En los primeros siete meses de este año , que coinciden con la actual administración gubernamental federal , Petróleos Mexicanos ( Pemex ) logró revertir su balanza comercial deficitaria , prevaleciente y 2018 . En el periodo enero - julio de 2019 la empresa productiva del Estado obtuvo un superávit acumulado de 569 millones de dólares , resultado de exportaciones totales por 15 mil 344 millones e importaciones por 14 mil 775 millones de dólares . El superávit contrasta con el déficit registrado en dicho periodo de 2018 , cuando se observó un desequilibrio acumulado de mil 782 millones de dólares . En 2016 Pemex registró un resultado deficitario de 2 mil 369 millones de dólares , en 2017 de 3 mil 922 millones y en 2018 de 3 mil 384 millones . De acuerdo con informes oficiales , entre enero y julio pasados Pemex redujo el volumen de sus importaciones de gasolina y gas natural en 12 . 5 y 30 . 4 por ciento , respectivamente . En los primeros siete meses de este año el promedio de importación de gasolinas se redujo de 601 mil 600 barriles diarios a 526 mil 100 , lo cual significó una disminución de 75 mil 500 al día , es decir , una baja de 12 . 5 por ciento . En el caso del gas natural se observó una caída en las importaciones de 454 millones 600 mil pies cúbicos , al descender de mil 490 . 6 millones diarios a un millón 38 mil 600 , lo que significó una reducción de 30 . 4 por ciento . Menos consumo de gasolinas Lo anterior , como resultado también de una disminución en el consumo de gasolinas Magna y Premium a escala local de 6 . 3 por ciento , al pasar de un volumen promedio de ventas de 778 mil 400 barriles diarios en el periodo de 2018 a 729 mil 200 por día entre enero y julio de 2019 , es decir , 49 mil 200 menos que en el mismo lapso del año pasado . También se observó una reducción en las ventas internas de gas natural de 25 . 8 por ciento , equivalente a 579 mil 900 barriles por día . Las ventas se redujeron de 2 millones 244 mil pies cúbicos alcanzadas entre enero y julio de 2018 a un millón 664 mil 100 entre enero y julio de 2019 . Las menores ventas de energéticos en el país se atribuyen a la desaceleración económica y a la racionalización en el consumo por los automovilistas , debido a los elevados precios de las gasolinas . El superávit en la balanza comercial de Pemex en los primeros siete meses de 2019 fue resultado de un saldo en favor de 5 millones de dólares en enero de este año y 563 millones en febrero ; en marzo , 55 millones ; abril , un déficit de 281 millones ; en mayo hubo un superávit de 190 millones , en junio un desequilibrio de 230 millones , y en julio un saldo a favor de 269 millones para un acumulado de 569 millones .  &&&&&1
400488 &&&&& Lanzan primer combo que ofrece telefonía celular , internet y tv  &&&&& Ciudad de México . Las firmas de telecomunicaciones FreedomPop , ON y Dish se unieron para ofrecer un paquete que incluye internet inalámbrico fijo , telefonía celular y televisión satelital , la primera opción de este tipo en México . Se trata de un producto único e innovador , pues por primera vez se incluye en el mercado los tres servicios de mayor demanda en los hogares del país y a un precio reducido , resaltaron las empresas . La contratación de este servicio tiene un costo de 549 pesos al mes en su paquete principal . Esto repesenta un ahorro de 216 pesos al mes , ya que los tres servicios por separado tendrían un costo de 765 pesos mensuales , señalaron las firmas en un comunicado . Asimismo , Ileana Gayón , gerente de Mercadotecnia de FreedomPop , agrego : “ Nuestro servicio lo respalda la red más grande de México . Además , brinda la más alta calidad para los usuarios finales , incluso con la facilidad de conservar su mismo número ” . El paquete consta de un Plan 300 FreedomPop que ofrece minutos mensajes y redes sociales ilimitadas , además de 4 mil 600 megabites ( MB ) para navegar ; Internet inalámbico ON de hasta 5 megas de velocidad y una capacidad de 80 gigabites ( GB ) para uso en los hogares . El combo también incluye el paquete básico de Dish con 57 canales de la televisión mundial , que incluye además acceso sin costo a la plataforma Dish Móvil para disfrutar los contenidos en cualquier dispositivo . Además , la oferta no se limita a un sólo combo , sino que se puede incrementar la capacidad de los servicios , de acuerdo a las necesidades de los usuarios . Los paquetes se pueden ampliar , ya sea aumentando la velocidad y capacidad del servicio de internet inalámbrico o incrementando los canales de televisión , que también pueden incluir servicios como alta definición ( HD ) y paquetes premium como HBO Max o Fox Premium . Para mayor información sobre este servicio o solicitar la contratación de los paquetes , los usuarios pueden acudir al sitio www . fpop . com . mx o bien comunicarse vía telefónica al número 55 56 10 10 10 . “ La suma de estas marcas representa la opción ideal para las nuevas generaciones que requieren de más servicios al mismo tiempo . Con este combo los usuarios podrán hablar , mensajear y navegar por celular , tener internet en casa y disfrutar del mejor contenido en su televisión y dispositivos móviles , todo por un sólo pago ” , resaltaron las compañías .  &&&&&1
400489 &&&&& Gran parte del subejercicio de la 4T , en apoyos para jóvenes  &&&&& Ciudad de México . Más de 15 por ciento del subejercicio reportado al primer trimestre del año no es por políticas de austeridad , sino por programas sociales que llevan el sello de la cuarta transformación – como Jóvenes Construyendo el Futuro , Sembrando Vida y Crédito a la Palabra , entre otros – . En total se han dejado de gastar 27 mil 069 . 4 millones de pesos a junio , según la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . Luego de ganar las elecciones , en agosto de 2018 , Andrés Manuel López Obrador fijó de guía 25 proyectos prioritarios , entre ellos incremento salarial , creación de una zona libre en el norte del país , Tren Maya , desarrollo del Istmo de Tehuantepec y rescate de Petróleos Mexicanos . Para los dos últimos se asignaron gastos a diversas dependencias , pero no se agruparon en el rubro de programas presupuestarios . Éstos implican gasto directo para necesidades de la población . Así , el subejercicio en general sumó 174 mil 484 millones de pesos entre enero y junio de 2019 . De ellos , 62 mil 767 . 8 millones se concentran en programas presupuestarios . De los 193 principales programas que acota la SHCP , sólo 37 alcanzan 100 por ciento de gasto . Pero , en particular , aquellos ligados a López Obrador suman los más de 27 mil millones mencionados . Por ejemplo , la Pensión para el Bienestar de las Personas con Discapacidad Permanente , el seguro de vida para jefas de familia y el de Precios de Garantía a Productos Alimentarios Básicos cuentan con 100 por ciento del ejercicio . En la Pensión Universal de Adultos Mayores , de los 53 mil 530 . 8 millones de pesos que se debían gastar a junio , el gobierno ya erogó 52 mil 858 . 6 millones , es decir , 99 por ciento . Caso contrario , el de Sembrando Vida – destinado a quienes tienen un ingreso inferior a la línea de bienestar rural y posean de 2 . 5 hectáreas disponibles para ser trabajadas en un proyecto agroforestal – , donde de los 10 mil 249 . 5 millones de pesos que se tenían contemplados sólo se han canalizado 3 mil 997 . 1 millones a beneficiarios . También el subejercicio se recarga en el apoyo a ganadería . Por un lado , Crédito Ganadero a la Palabra , que apenas ha gastado tres pesos de cada 10 que ya debieron distribuirse . El Programa de Fomento Ganadero sólo ha ejercido 1 . 32 por ciento de recursos . De todos destaca Jóvenes Construyendo el Futuro . En el ámbito de la Secretaría de Educación se ha cumplido hasta la fecha con lo que establece el programa , 100 por ciento de los 3 mil 385 . 5 millones de pesos que se tenían contemplados para junio . En el ámbito de la Secretaría de Educación se ha cumplido hasta la fecha con lo que establece el programa , 100 por ciento de los 3 mil 385 . 5 millones de pesos que se tenían contemplados para junio . Es en la Secretaría de Trabajo y Prevención Social – que de la mano del Programa incrementó en más de 900 por ciento su presupuesto - donde se empantanó la ejecución de los recursos . Para todo 2019 , Jóvenes Construyendo el Futuro en capacitación para el Trabajo se destinaron 40 mil millones de pesos , pero de acuerdo al calendario de egresos a estas alturas 15 mil 392 , 9 millones ya debían estar entre los beneficiarios , pero sólo 3 de cada 10 pesos se han gastado , 4 mil 918 . 6 millones para los 900 mil jóvenes vinculados que ya reconoce la STPS .  &&&&&1
400490 &&&&& ‘ WSJ ’ : listo , acuerdo sobre gasoductos  &&&&& Ciudad de México . La administración federal llegó a un acuerdo preliminar con las firmas de energía IEnova – subsidiaria de la estadunidense Sempra – , TransCanada , Carso Energía y Fermaca , sobre los contratos leoninos de gasoductos que fueron puestos a revisión por la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) en junio pasado . De acuerdo con información del diario estadunidense The Wall Street Journal , el acuerdo logrado podría generar un ahorro para el Estado por 600 millones de dólares en el corto plazo . Se prevé que el anuncio oficial sobre el fin de las negociaciones se dé mañana . Sin embargo , consultadas sobre el presumible acuerdo , fuentes de la Presidencia de la República no confirmaron que se haya alcanzado ya , aunque refirieron que desde la semana pasada el propio presidente Andrés Manuel López Obrador informó de avances en las negociaciones que podrían conducir al acuerdo . El trato al que se llegó entre las firmas privadas y el gobierno estipula nivelaciones en los precios de transporte de gas natural con una tarifa anual que la administración federal deberá pagar a las empresas privadas dueñas de los gasoductos . También , una extensión de cinco años para los contratos de las construcciones , por lo que la duración de los mismos pasaría de 30 a 35 años . A falta de detalles , se prevé que la paraestatal deberá hacer un pago mayor sobre la renta de los gasoductos que son construidos por las firmas privadas . Dichas construcciones tienen como objetivo trasladar gas natural a la industria nacional y a las plantas de generación de energía de la CFE . Se solicitó la postura oficial por parte de la empresa productiva del Estado , pero hasta el cierre de esta edición no la había emitido . En febrero pasado , Manuel Bar - tlett , director general de la CFE , calificó como leoninos una serie de contratos para el uso de gasoductos que son propiedad de las empresas de energía mencionadas . Acusó que las cláusulas , en su mayoría abusivas , provocaron que la empresa estuviera al borde de una crisis .  &&&&&1
400491 &&&&& El FCE relanza la revista ‘ El Trimestre Económico ’  &&&&& Ciudad de México . El fin de la era neoliberal se trasladó al debate académico . El Trimestre Económico , la revista sobre el tema más antigua de América Latina , con 85 años de difusión de manera ininterrumpida y cuya publicación está a cargo del Fondo de Cultura Económica ( FCE ) , produjo su primer número bajo un nuevo colegiado que desde abril anticipó un cambio de 180 grados . “ La nueva dirección colectiva de El Trimestre Económico se ha comprometido a publicar exclusivamente los trabajos que cumplan con las normas más rigurosas , que estimulen el debate , que provengan de autores nuevos y de aquellos que representan las diversas corrientes del pensamiento económico , no só - lo de la ortodoxia neoliberal , dando preferencia a los textos que asuman una postura crítica ” , recalcan Julio Boltvinik , Orlando Delgado Selley y Saúl Escobar Toledo en el texto de apertura del primer número . A petición del grupo de colegiados el artículo inaugural es uno de Alejandro Nadal : Crítica de la teoría económica neoclásica . Luego , El debate global sobre la crítica de la economía política en el siglo XXI , de Luis Arizmendi , quien habla sobre el capitalismo contemporáneo y su vínculo con el ambiente , el diagnóstico del texto es que éste se encuentra en la peor crisis de su historia . José Luis Calva , en La economía mexicana en su laberinto neoliberal , evalúa el desempeño del país en esa materia por seis sexenios y advierte en México un laboratorio de experimentación de las políticas neoliberales . En la construcción ideológica y fáctica de ciudadanías diversas y desiguales , Araceli Damián plantea que el concepto de derechos económicos , sociales y culturales está asociado con necesidades cuya satisfacción depende de recursos económicos y cuya insuficiencia o concentración llevan a la pobreza . El último de los artículos alcanzó a ser dictaminado por el comité anterior y se publicó en este nuevo número : Efectos heterogéneos y distributivos del Seguro Popular sobre la oferta de servicios de salud en México , de Curtis Huffman y Edwin van Gameren , analiza la expansión del Seguro Popular y su fracaso . Cuando se anunció el nuevo colegiado en febrero , Paco Ignacio Taibo II presentó a Orlando Delgado , Julio Boltvinik , José Valenzuela , Saúl Escobar y a Rosa Albina Garavito como el consejo directivo de El Trimestre Económico ; al final , la economista no firmó esta primera edición .  &&&&&1
400492 &&&&& Leve repunte del peso ; cotiza en 19 . 89 por dólar  &&&&& Ciudad de México . El tipo de cambio podría llegar a superar el techo de los 20 pesos por dólar esta semana , principalmente , como consecuencia de los conflictos internacionales entre China y Estados Unidos que pueden deteriorar las expectativas globales de crecimiento económico , aseguró CIBanco . En un reporte semanal , la entidad financiera indicó que los recientes acontecimientos en el tema del conflicto comercial entre Estados Unidos y China implican presiones sobre el peso mexicano contra el dólar , la principal moneda a negociar en el mercado de divisas . “ Las preocupaciones de que el tema comercial profundice la pérdida de dinamismo económico mundial será el común denominador en las decisiones de los inversionistas . Esto también generará especulación sobre los futuros pasos de la Reserva Federal de Estados Unidos ( FED ) ” , expuso CIBanco . Al inicio de la sesión de este lunes , el peso perdió 3 centavos , pues el tipo de cambio interbancario se ubicó en 19 . 89 unidades , depreciación de 0 . 15 por ciento para la moneda mexicana , luego que el viernes el billete verde se vendiera en 18 . 86 unidades . Se trata de las cotizaciones más altas del dólar contra el peso en todo el año . En las ventanillas de los bancos , el billete verde se vende en 20 . 20 unidades , mientras que a la compra se oferta en 19 . 35 pesos . “ Las cifras económicas de la semana servirán para evaluar la salud de la economía mundial , en particular destacan las revisiones del Producto Interno Bruto ( PIB ) de Estados Unidos y Alemania ” , refirió CIBanco .  &&&&&1
400493 &&&&& Con AMLO no ha habido sorpresas : Ramírez Miguel , de Banorte  &&&&& Lunes . Grupo Banorte será uno de los asesores financieros del gobierno mexicano . Aunado a su interés por participar en todos los proyectos de infraestructura , tanto en los de mayor importancia como en los regionales , la entidad bancaria consultará sobre la viabilidad financiera de los planes prioritarios de la administración federal , afirma Marcos Ramírez Miguel . En entrevista , el director general del grupo financiero explica que una semana antes del primer Informe de gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador , no ha habido sorpresas sobre la forma de gobernar , pues las promesas del jefe del Ejecutivo se han cumplido en tiempo y forma . Banorte , precisa , está interesado en ser partícipe de todos los proyectos de inversión , como el Tren Maya , el Corredor Transístmico y los planes para el sector energético , hecho que refleja la confianza en la actual administración . Ramírez Miguel detalla que en el grupo financiero están convencidos de que alcanzar la meta sexenal de crecer a 4 por ciento es posible , y para ello brindarán financiamiento a la población . Incluso , señala , de los 500 mil millones de pesos que la banca ofreció al país en crédito , espera tener 20 por ciento del pastel . Hablamos de poco más de 100 mil millones . El director general de Banorte apunta que actualmente la administración federal ha cumplido con los compromisos planteados desde el inicio , y aunque a México le hacen faltan algunas cosas para tener mayor crecimiento , la banca se convertirá en actor social que fomentará la inclusión al sistema financiero para así lograr más desarrollo . – ¿ Qué va a ofrecer Banorte a la población ? – Queremos seguir permeando . México todavía necesita mucho . En tanto , seguir bancarizando y llegar a todos los mexicanos . Segundo , continuar en términos de infraestructura . Tenemos que ayudar a cerrar la brecha entre desarrollo e infraestructura . – ¿ Participarán en todos los proyectos ? ¿ Refinería , Tren Maya ? – Sí , en todos . En términos de números , son sólo una porción de todo lo que necesita el país . Lo que tenemos que hacer es trabajar con el gobierno para bancarizar todos los proyectos . Me explico : tenemos que ayudar a decir : mira , este proyecto debe tener este capital , esta deuda . Te ayudamos a conseguir el capital , la deuda tiene que estar a tantos años . La palabra correcta , creo , es hacerlo bancarizable , en términos de que logremos hacer eso y no sólo nosotros ( Banorte ) , sino toda la industria bancaria estará ahí . Si vamos a estar bancarizando esos proyectos , vamos a ver cómo sí y qué se necesita para saber qué tantos inversionistas le entran a la parte del capital . Somos una pieza más , pero definitivamente vamos a estar ahí . – ¿ Cuál es su balance de los primeros nueve meses de la administración federal ? – No ha habido ninguna sorpresa . Todo lo que dijo el Presidente lo ha cumplido . Creo que va a seguir así , y es una muy buena noticia . Vamos a mejorar esquemas de largo plazo , la situación de los pobres . Lo que más me llama la atención es que nos comentan que están sorprendidos , pero yo no . Está pasando prácticamente lo que dijeron . Nosotros tenemos que ayudar a que el cambio se lleve a cabo . Certidumbre a todos los proyectos – ¿ Cómo fomentar la inversión , considerando las cifras actuales ? – Estamos pasando por un momento que se suscita cada sexenio . Desde hace 18 años sucede esto . No , por cierto , con la profundidad que ha ocurriendo en otros gobiernos ( los números en materia de inversión ) . Entonces , nuestra labor es dar certidumbre a todos los proyectos , decir cómo sí y poner nuestro grano de arena . Cómo se puede y cómo lo debemos hacer . – ¿ Qué opina de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) ? ¿ Es viable ? – Por supuesto que sí . Queremos seguir participando no sólo con Pemex , sino con todas las industrias que tienen que ver con el gobierno . A su vez , abajo , hay industrias que surten a éstas . Estamos en toda la cadena . Está dado lo que hay que realizar . Lo que tenemos que hacer es agarrar más tracción y velocidad , si queremos crecer a 4 por ciento , ya teniendo a todos los intermediarios de la cadena , apoyar cada quien lo suyo . Se puede ( crecer a 4 por ciento ) si cada quien pone su grano de arena . – ¿ Qué más puede hacer la banca ? – Trabajamos por quedar bien con todos , pero debemos convertirnos en una banca más social . Hablo como industria , como persona y buscando que todos se acerquen a esta visión , que es tener mayor conceptualización social . – ¿ Qué necesita México para ser más atractivo para la inversión ? – Creer lo que somos como mexicanos . Que cada mexicano ayude a que el cambio suceda . Es una multiplicidad . – ¿ Cómo participarán en el programa de empujón a la economía ? – Todos los bancos captamos más de lo que prestamos . De los 500 mil millones de pesos con que decidimos apoyar y ponernos a prestar , como somos agresivos queremos 20 por ciento del pastel . Son 100 mil millones y un poquito más en un horizonte de un año y medio o dos . – ¿ Cómo ayudarán entonces al crecimiento ? – Poniendo nuestro granito . Queremos un país que crezca a 4 por ciento . Estamos convencidos de que se puede , lo único que necesitamos es que nuestros clientes nos apoyen . No preguntarse qué tiene que pasar , sino qué tenemos que hacer . – ¿ Cómo van a atacar el mercado ? – El mercado está lleno de productos . Hay que seguir detonando la inversión y el ahorro a largo plazo . En la medida en que tengamos ahorro de largo plazo , vendrá la inversión a ese tiempo . Entonces , es un trabajo que no solamente es un lado de la ecuación . Debemos potenciar un México que entienda esas dos partes . “ Soy muy optimista . Por ejemplo , en 1994 el máximo escenario de inversión se redujo a siete días . Quitamos los Certificados de la Tesorería a 28 días , pero ahora ya los tenemos a 20 años . Actualmente debemos ir por instrumentos de largo plazo , tanto de ahorro como de préstamo , y vamos a detonar inversiones en infraestructura . – ¿ Cómo van a fomentar esa infraestructura ? – Se necesita toda . Un poco más pequeña , no sólo de los grandes proyectos , que son muy buenos , pero imaginemos que en todos los estados , en los municipios , vengan plantas de tratamiento de agua , escuelas , alumbrado público , pavimentación , banquetas . Todo eso , ese tipo de cuadriculado que tiene el país , es en lo que estamos especializados y lo que queremos desarrollar .  &&&&&1
400494 &&&&& Caída anual de 5 . 31 % en valor de la construcción : Inegi  &&&&& Ciudad de México . El valor de la construcción completó un año en contracción , con una caída promedio anual de 5 . 31 por ciento en cada uno de los últimos doce meses , exhiben datos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . Este junio , el indicador que reporta el valor de producción del sector se hundió 7 . 8 por ciento a tasa anual dando como resultado apenas un saldo de 29 mil 919 millones de pesos ; a la par se reporta que 28 mil 448 personas dejaron de trabajar en esta actividad , 5 . 4 por ciento menos que en el mismo mes de 2018 . La reducción en el número de personas que trabajan en la construcción ha ido a la par entre aquellos que son reconocidos por la empresa para la que trabajan ( - 5 . 3 por ciento ) ; y entre aquellos no dependientes ( - 5 . 5 por ciento ) . Sumado a ello , el número de horas trabajadas también se explicó por una caída de cerca de 7 . 1 por ciento . Así mismo , el Inegi dio cuenta que las remuneraciones promedio de los trabajadores de la construcción es de 8 mil 048 pesos cifra que es 13 pesos mayor a la , pero que a razón de la inflación su valor real ha caído en 0 . 2 por ciento . Deterioro general en salarios y puestos de trabajo Así , en la comparación que se hace mes a mes , el valor de la construcción sólo creció en diciembre de 2018 e hilo un segundo mes en terrero positivo para enero , pero de ahí en fuera mantuvo su tendencia negativa en el último año . En junio , comparado con mayo de 2019 , perdió 0 . 6 por ciento y con ello hila cinco meses en contracción , esto con una tendencia en picada que arrancó desde mediados de 2015 . El personal ocupado total disminuyó 0 . 4 por ciento y las horas trabajadas cayeron 1 . 5 por ciento , en tanto que las remuneraciones medias reales crecieron 0 . 4 por ciento a tasa mensual en el sexto mes del año en curso , con series ajustadas por estacionalidad  &&&&&1
400495 &&&&& China vuelve a devaluar el yuan tras amenazas de Trump  &&&&& Pekín . China el lunes dejó que su moneda cayera a un piso no visto en 11 años , luego que el presidente estadunidense Donald Trump anunció más aranceles y amenazara con obligar a las compañías a salirse del país asiático . Por su parte Trump , quien participaba en una cumbre en Francia , anunció que pronto comenzarán negociaciones con China . El mandatario aseguró que recibió dos “ llamadas muy buenas ” de Pekín . “ Vamos a empezar a hablar muy seriamente ” , aseveró el mandatario . Dijo que China quiere llegar a un acuerdo y que él cree que pronto se logrará . La súbita devaluación del yuan estremeció a los mercados financieros y presagió que es poco probable que la disputa comercial entre Estados Unidos y China acabe pronto . El yuan se deslizó a 7 , 1468 por dólar , un cambio relativamente modesto en comparación con el 7 , 0927 registrado el viernes , pero aun así su punto más bajo desde enero del 2008 . El yuan ha perdido 6 , 5 % de su valor en lo que va de año . La dirigencia china ha prometido abstenerse de efectuar una “ devaluación competitiva ” como respuesta a los aranceles de Trump . Sin embargo los entes reguladores están tratando de que la tasa de cambio siga más la tendencia del mercado , por lo cual el yuan va cayendo conforme aumenta el nerviosismo de los inversionistas . Trump anunció el viernes que impondría más aranceles sobre productos chinos y dijo que ordenaba a las empresas estadunidenses dejar de hacer negocios con China . Luego aseveró que para ello usaría una ley raramente usada de 1977 , diseñada para tratos con regímenes hostiles , terroristas o narcotraficantes . Ello se dio después de que Beijing anunció aranceles sobre 75 , 000 millones de dólares de importaciones estadunidenses , en represalia por gravámenes estadunidenses . “ Esta pelea de golpe por golpe demuestra lo difícil que será resolver este problema ” , escribió en un informe Louis Kuijs , de Oxford Economics . China ha endurecido su postura , especialmente desde que Trump en mayo restringió las ventas a la empresa tecnológica china Huawei . “ No parece probable que China cederá aun si se le aplica presión económica ” , estimaron en un informe los economistas de UBS Tao Wang , Ning Zhang y Jennifer Zhong .  &&&&&1
400496 &&&&& Alcanza el oro valor máximo en seis años por tensión entre China y EU  &&&&& Ciudad de México . El oro subió el lunes a un máximo de más de seis años y superó el nivel de mil 550 dólares la onza , debido a que los inversores buscaban activos seguros en medio de la creciente disputa comercial entre Estados Unidos y China . El oro al contado ganó 0 . 3 por ciento , a mil 530 . 28 dólares la onza , luego de tocar su mayor nivel desde abril de 2013 en mil 554 . 56 dólares . Los futuros del oro en Estados Unidos subieron 0 . 2 por ciento a mil 540 . 10 dólares la onza . " Todo esto es por las tensiones comerciales y el riesgo asociado a una desaceleración global o incluso una recesión global , lo que está llevando a los inversores a activos de refugio " , dijo Carsten Menke , analista de Julius Baer . Washington anunció la semana pasada gravámenes adicionales de 5 por ciento sobre bienes chinos con un valor de 550 mil millones de dólares , horas después de que China reveló aranceles en represalia contra productos estadounidenses valorados en 75 mil millones de dólares . No obstante , el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , ofreció un breve respiro y limitó el avance del oro el lunes al decir que China se puso en contacto con Washington para decir que deseaba volver a la mesa de negociaciones . " Los precios del oro podrían caer 100 dólares muy rápidamente si hay una solución no solo a la guerra comercial sino a otros problemas " , dijo Jeffrey Christian , socio gerente de CPM Group . Datos mostraron un alza modesta de los nuevos pedidos de bienes de capital en Estados Unidos en julio , mientras que los envíos sufrieron , en la mayoría de los casos años , su mayor caída en tres años , lo que indica una continua debilidad de la inversión empresarial en el tercer trimestre . Si bien la flexibilización de la política monetaria por parte de los bancos centrales sería favorable para el metal , " el mayor riesgo para la reciente recuperación del oro sería un éxito del banco central , potencialmente sumado al estímulo fiscal o una distensión en la disputa comercial " , dijo en una nota BofA Merrill Lynch Global Research . Entre otros metales preciosos , la plata avanzó 1 . 6 por ciento a 17 . 67 dólares ; el platino subía 0 . 3 por ciento , a 856 dólares la onza ; y el paladio ganó 1 . 3 por ciento , a mil 478 . 7 dólares .  &&&&&1
400497 &&&&& Peso tiene su peor jornada en el año  &&&&& Ciudad de México . El peso terminó la primera sesión de la semana con una pérdida de 6 centavos frente al dólar , la moneda que más se negocia en el mercado cambiario . El tipo de cambio finalizó por encima de los 19 . 90 pesos , el nivel más alto en todo el año . Ello , como consecuencia de un alza en las tensiones comerciales que enfrentan Estados Unidos y China , y que el Banco Popular Chino tomó por segunda ocasión en el año la decisión de dejar que su moneda , el yuan , cotizara por niveles más bajos a los normales a fin de obtener ventajas . El tipo de cambio interbancario terminó la sesión en 19 . 92 pesos por dólar , caída de 0 . 30 por ciento para la divisa nacional , luego que el viernes culminará en 19 . 86 unidades . En los bancos , el billete verde se ofreció a la compra en 19 . 35 pesos y a la venta en 20 . 20 unidades . China y Estados Unidos hunden al peso Los inversionistas en el mercado de divisas percibieron nuevamente temor por guardar activos en monedas de economías emergentes , como lo es la mexicana . Esto , dado que las tensiones entre China y Estados Unidos volvieron a intensificarse . En la sesión se dió a conocer que el Banco Popular de China , por segunda vez en el año , tomó la decisión de depreciar su moneda contra el dólar , en niveles no vistos desde hace 11 años , esto luego que el presidente estadunidense , Donald Trump , volvió a anunciar aranceles en contra de Pekín y exhortó a las empresas de su país a salir de la nación asiática . El pasado viernes , el gobierno chino anunció que impondrá aranceles valuados en 75 mil millones de dólares en bienes importados desde Estados Unidos desde el 15 de diciembre . En respuesta , la Casa Blanca anunció que elevará de 25 a 30 por ciento los aranceles sobre 250 mil millones de dólares de importaciones del país asiático desde el 1 de octubre . De hecho , los anuncios se dieron a conocer la noche del viernes , motivo por el que en la madrugada de este lunes el tipo de cambio llegó a cotizar en niveles de 20 . 12 pesos por dólar . Mercado accionario gana terreno A su vez , el mercado accionario terminó con ganancias y la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) superó los 40 mil puntos . El Índice de Precios y Cotizaciones ( IPC ) , referente del mercado accionario , finalizó en 40 mil 081 . 72 puntos , ganancia de 0 . 55 por ciento . El índice operó en un máximo de 40 mil 144 . 82 puntos y en un mínimo de 39 mil 887 . 62 . El optimismo en el mercado bursátil mexicano obedeció a que ayer por la noche se dio a conocer que el gobierno mexicano habría llegado a un acuerdo preliminar con las empresas IEnova , TransCanada , Grupo Carso y Fermaca , sobre los contratos de gasoductos que se encuentran en revisión , dado que la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) los considera “ leoninos ” .  &&&&&1
400498 &&&&& Descarta Márquez riesgo por cierre de representaciones comerciales  &&&&& Ciudad de México . La secretaría de Economía ( SE ) , Graciela Márquez , descartó que el cierre de representaciones comerciales implique un riesgo para México y caigan la exportaciones así como la captación de la inversión extranjera directa ( IED ) . De 8 representaciones que mantenía la secretaría en el extranjero sólo permanecerán abiertas dos , la de Washington , Estados Unidos y la de Ginebra , Suiza , pero quedarán bajo el mando de la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE ) . Las restantes seis representaciones tendrán que cerrar a más tardar el 31 de octubre , como consecuencia de las medidas de austeridad del gobierno federal . Trabajo de escritorio y enlace con embajadas La secretaria dijo que la dependencia “ hace mucho trabajo de escritorio ” , y para la promoción de México a fin de atraer inversión extranjera o vender sus productos en otros países insistió en que trabaja de manera coordinada con las embajadas . “ No hay ningún riesgo , porque muchas de las cosas que hacemos son en techo único con las embajadas , entonces cada una tiene personal que nos permite justamente hacer este tipo de enlaces . No es una decisión tomada a la ligera , lo estudiamos durante varios meses y vimos varios modelos y tenemos el personal dentro de la secretaría para cubrir y que no haya ninguna afectación ni a los flujos comerciales ni a los flujos de inversión ” , puntualizó la funcionaria . “ La promoción no se suspende , continúa y tenemos muchos temas que desarrollamos desde la SE y vamos a dar el seguimiento ” , indicó , entrevistada tras anunciar los apoyos económicos para los programas de Desarrollo de la Industria del Sofware ( Prosoft ) y para la Productividad y Competitividad Industrial ( PPCI ) . Se destinan 600 MDP para proyectos industriales y de sofware La secretaria precisó que para ambos programas este año se destinarán 600 millones de pesos para personas en lo individual o empresas desarrollen proyectos de software o de productividad y competitividad industrial . A la fecha , la dependencia apoya la creación de 30 centros de innovación industrial en 15 estados y ha financiado 162 proyectos industriales de 629 empresas . La convocatoria de Prosoft inició el primero de abril y cierra el 18 de octubre , aunque ya tuvo tres cortes previos : 24 de mayo , 24 de junio y 24 de agosto . En el caso del PPCI la convocatoria vigente se lanzó el 8 de julio y originalmente estaba previsto para concluir el 9 de septiembre , pero este lunes se anunció que el plazo de inscripción se extenderá hasta el 30 de septiembre . En ambos casos es la primera vez que la SE informa públicamente ante la prensa . Apoyos de 20 a 25 mil pesos por beneficiario del PPCI Graciela Márquez rechazó que haya retraso en los programas , pues aseguró que “ el sistema de dispersión es muy ágil ” . Una vez que los proyectos son aprobados , los recursos se depositarán de manera directa a los beneficiarios ganadores en una cuenta bancaria . En Prosoft , la SE aportará 50 por ciento del monto requerido para los proyectos de empresas y hasta 75 por ciento en los de personas . En el caso del PPCI el apoyo oscila entre 25 y hasta 35 por ciento del costo total del proyecto y de 20 a 35 mil pesos por persona beneficiada . Las convocatarias pueden consultarse en las siguientes direcciones : - PPCI - Prosoft  &&&&&1
400499 &&&&& Presenta Cenegas proyectos para el CCE de transporte de gas natural  &&&&& Ciudad de México . La directora de Centro Nacional de Control Gas Natural ( Cenegas ) , Elvira Daniel Kabbaz , presentó ante el sector privado 7 proyectos para fortalecer el Sistema de Transporte y Almacenamiento Nacional Integrado de Gas Natural ( Sistrangas ) , informó el Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) . Entre dichos proyectos mencionó la reconfiguración de la estación de Compresión Cempoala , Tecolutla y Lerdo , la reconversión del ducto del Itsmo de Tehuantepec , la evaluación de alternativas del suministro al sureste , la interconexión con Mayakán y ductos virtuales para promover el suministro de gas natural licuado en zonas sin ductos . Con esos proyectos , se pretenden resolver varios problemas del Sintrangas que expuso la funcionaria , como el hecho de que su nivel de utilización es de 97 por ciento , la red paralela e independiente no opera de manera coordinada , tampoco hay almacenamiento en el Sistema y existe descoordinación entre los sistemas integrados . El trabajo de esta administración será dejar un Sistema Integrado de Transporte y Almacenamiento que suministre a todo el país , en particular , al sur sureste , tal como lo señaló el presidente Andrés Manuel Lopez Obrador en el Plan Oaxaca , puntualizó Elvira Daniel al participar en en la primera de varias mesas de trabajo que el sector privado y el gobierno federal llevaron a cabo el jueves y viernes de la semana pasada , en Mérida , Yucatán , para resolver los retos de México en materia energética , informó el organismo cúpula del sector privado . Retos de energía son de la nación , de gobierno o IP A nombre del CCE , Roger González Lau , presidente de la comisión de energía del organismo puntualizó que “ los retos de energía no son del sector público o privado , son retos de la nación , y para que exista prosperidad económica en México es necesario generar condiciones que den seguridad y garantía a los empresarios que quieren invertir en el país , en especial en el sur - sureste ” . El organismo cúpula elogió el foro realizado en la que participaron 350 personas , entre empresarios , funcionarios del gobierno federal y organismos reguladores , así como legisladores e investigadores . SE trató de un “ ejercicio de diálogo franco que contribuye de manera significativa a reducir la incertidumbre en el sector ” , aseveró . Recibirá península de Yucatán inyección de 50 millones de pies cúbicos de gas por día Fue en el mismo foro donde Miguel Breceda de Pemex Transformación Industrial ( Pemex TRI ) anunció que habrá una inyección adicional de 50 millones de pies cúbicos de gas por día a la península de Yucatán , lo que redundara ́ en satisfacer el abasto de energía eléctrica actual para la región . El CCE consideró que robustecer la red de gasoductos permitirá al sureste garantizar la energía eléctrica para generar nuevas industrias e inversiones para la región . Alfonso Morcos , director del Centro Nacional del Control de Energía ( Cenace ) , destacó el uso de la generación de energía renovable como una vía para reducir el uso y dependencia de los combustibles , refirió el CCE . “ Esta es la primera de una serie de mesas que buscan fortalecer la alianza entre el gobierno y el sector privado en la misión de robustecer al sector energético como una palanca de desarrollo económico y social para México así como garantizar la soberanía y seguridad energética nacional con una matriz de generación diversificada que aproveche todas las fuentes disponibles , sean convencionales , gas y renovables como idroeléctrica , eólica , solar y otras limpias , señaló el CCE .  &&&&&1
400500 &&&&& Concanaco busca apoyo oficial para que Mipymes tengan paneles solares  &&&&& Ciudad de México . La Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio , Servicios y Turismo ( Concanaco – Servytur ) presentará un proyecto ante la Secretaría de Economía ( SE ) y la banca de desarrollo para que financien la instalación de paneles solares para micro , pequeñas y medianas empresas ( mipymes ) de todo el país a partir de 2020 . Además de incrementar el uso de energías renovables y limpias con el uso de este equipo también se pretende que los pequeños comercios , negocios de turismo y servicios reduzcan su facturación en el pago de energía eléctrica . José Manuel López Campos , dirigente del organismo , aseguró que adicionalmente se buscará que los paneles tengan mayor contenido nacional ya que a la fecha la mayoría son importados . “ Se pretende que en las 32 entidades del país se puedan invertir en estos sistemas de tecnología para generar su propia electricidad , se disminuya el uso de la energía convencional y con el ahorro las empresas produzcan a menor costo y sean más competitivas ” , aseveró . El empresario participó este lunes en una presentación en Mérida sobre los beneficios de los paneles solares en una de 70 empresas de Yucatán y Veracruz que mediante un plan piloto del gobierno federal y la Concanaco adquirieron el equipo . Las Mipymes beneficiadas con el programa piloto , indicó , mostraron ahorros de más del 50 por ciento en su consumo de energía por la utilización de los paneles solares .  &&&&&1
400501 &&&&& Resalta Hacienda bajo costo de medicinas en compra consolidada  &&&&& Ciudad de México . La Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) informó que en la distribución de medicamentos se logró un precio promedio ponderado de 1 . 63 pesos por pieza . Para ello , durante todo el proceso se buscó mejorar los precios de contratos actuales , teniendo como referencias el del Issste con la compañía Silodisa , quienes tienen un precio de 5 pesos por pieza , o el de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) con MAYPO , con una tarifa de 3 . 4 pesos por pieza , sin considerar el I . V . A . En una nota informativa difundida anoche la SHCP destacó que un logro importante fue diferenciar el cobro entre los medicamentos de red fría y red seca y el material de curación , con el propósito de que no sean cobrados en las mismas circunstancias , ya que se trata de productos que requieren atención distinta en su traslado . Por ejemplo , los medicamentos que se denominan “ red de frío ” usan el complejo sistema de conservación , manejo , transporte y distribución de las vacunas que asegura su conservación en condiciones adecuadas de luz y temperatura , garantizando su inmunogenicidad , desde la salida del laboratorio fabricante hasta su administración al paciente . Recordó que en México , al menos en las tres últimas administraciones , la compra de medicamentos y material de curación se realizó a través de distribuidores ; es decir , un proveedor atendió dos modelos de negocios : venta de medicamentos y distribución . Resultado del trabajo conjunto entre la Oficialía Mayor de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) y el Sector Salud se implementó un modelo de compra consolidada donde se separan dichos modelos de negocio para generar mejores condiciones para el Estado .  &&&&&1
400502 &&&&& Completa un año en caída el sector de la construcción  &&&&& Ciudad de México . El valor de la construcción completó un año en contracción . Sólo en junio pasado se hundió 7 . 8 por ciento respecto del mismo mes del año pasado y 0 . 6 frente a mayo de 2019 , según datos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . El deterioro que ha visto la actividad implicó que en cada uno de los pasados 12 meses la contracción promedio fuera de 5 . 31 por ciento anual . Además , que se hayan perdido 28 mil 448 puestos de trabajo en el sector , es decir , 5 . 4 por ciento . De acuerdo con el Inegi , el valor de producción del sector fue de 29 mil 919 millones de pesos en junio . Pese al deterioro que le ha circundado desde mediados de 2015 , la actividad aún se cuenta entre las cinco de más peso en la economía mexicana . Con un valor total de un billón 79 mil 690 millones de pesos , equivale a 7 . 5 por ciento del producto interno bruto ( PIB ) . Además de la merma en el valor de producción , que restó 2 mil 536 . 9 millones de pesos al comparar junio de 2018 con el mismo mes de este año , también los efectos se reflejan en puestos de trabajo que se han perdido por igual entre los reconocidos por la empresa para la que laboran ( - 5 . 3 por ciento ) y los no dependientes ( - 5 . 5 por ciento ) . Los ingresos El Inegi dio cuenta de que las remuneraciones promedio de los trabajadores de la construcción son de 8 mil 48 pesos , cifra que es 13 pesos mayor a la , pero que a razón de la inflación su valor real ha caído 0 . 2 por ciento . El número de horas laboradas también se explicó por una caída de cerca de 7 . 1 por ciento . En cifras originales , la mayor pérdida del sector se cuenta primero en trabajos especializados para la construcción , que se desplomó 16 . 3 por ciento . Le siguió la edificación , con 112 . 4 , y en menor medida se ubicaron las obras de ingeniería civil , con la reducción de 1 . 4 . En la comparación que se hace mes tras mes , el valor de la construcción sólo creció en diciembre de 2018 y en enero pasado , pero de ahí en fuera mantuvo su tendencia negativa en el último año .  &&&&&1
400503 &&&&& Acuerdo sobre gasoductos ; ahorro de 4 , 500 mdd , anuncia AMLO  &&&&& Ciudad de México . Después de semanas de intensas de negociaciones , anoche el gobierno federal alcanzó un acuerdo con tres de las cuatro empresas constructoras de gasoductos para el suministro de combustible a las plantas de la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) , que va a significar un ahorro para la hacienda pública de unos 4 mil 500 millones de dólares , anunció el presidente Andrés Manuel López Obrador . En su conferencia diaria , el mandatario destacó la participación en las negociaciones de Carlos Slim , propietario de una de las compañías involucradas , así como la intermediación de los dirigentes del Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) , Carlos Salazar y del Consejo Mexicano de Negocios , Antonio Del Valle . “ Con este acuerdo , como un asunto adicional , pero muy importante , se garantiza el abasto de gas - - por más de 20 años - - para la industria eléctrica , para que no tengamos apagones en muchos años y para el fomento de la industria nacional . Vamos a tener gas suficiente en México ” , dijo el presidente . El acuerdo se alcanzó con Grupo Carso , de Slim ; IEnova ( de Tania Ortiz Mena ) y TC Energía ( Carlos Borunda Zaragoza ) . Queda pendiente la negociación con Fermaca ( Fernando Calvillo Álvarez y Manuel Calvillo Álvarez , presidente y director general , respectivamente ) , que se hará " con paciencia " , señaló López Obrador . Bajo los nuevos términos , cambia la forma de pago a las empresas de una tarifa creciente a otra fija y nivelada a través del tiempo y se prevén " acuerdos equilibrados sobre casos fortuitos y de fuerza mayor " , en los que hay un expreso desistimiento al uso de cualquier acción legal , informó el director de la CFE , Manuel Bartlett . Empresas ceden utilidades " Hay una aportación de las empresas en cuanto a sus utilidades , sin duda , una disminución de manera general de más de 30 por ciento . Para nosotros fue un buen acuerdo ” , agregó el mandatario . Dijo que con este acuerdo la CFE compra el gas y el particular pone el servicio y el transporte ; el tubo le queda a la empresa , por lo que baja la tarifa . López Obrador también rechazó la posibilidad de expropiar . “ Nosotros no vamos a expropiar ninguna buen privado " . “ Al obtener buenos precios en el transporte del gas , podemos mantener el compromiso de no aumentar en términos reales el precio de la energía eléctrica a las consumidores ” , señaló el presidente . El acuerdo " fue posible por la voluntad , la disposición al diálogo de los empresarios , porque legalmente ya se habían firmado los contratos . Ya se habían acordado condiciones que nosotros consideramos dañinas para la hacienda publica " , dijo López Obrador . Destacó que fue muy importante que Grupo Carso desde el inicio haya aceptado participar en la negociación , por lo que hizo un reconocimiento a Carlos Slim , quien fue el primero en llegar al acuerdo con la CFE . “ Esto marcó la pauta para lograr los acuerdos posteriores . Pero así actuaron todas las demás empresas , con mucha responsabilidad ” . Explicó que con este acuerdo se retiran quejas y denuncias . “ Se llega a un acuerdo sin arbitraje internacional ” . Slim enfatizó en que este acuerdo permitirá a México tener acceso al gas más barato que hay en el mundo , que se produce en Texas , donde ya cuenta el país infraestructura de conexión para emplearlo en las plantas de la CFE y apoyar a la industria nacional . A su vez , el presidente del CCE , Carlos Salazar , destacó que el acuerdo permitirá fortalecer la confianza del sector empresarial para realizar mayores inversiones . Dijo que la iniciativa privada está satisfecha con el proceso y auguró que se podrá retomar el rumbo de la economía para alcanzar mejores tasas de crecimiento .  &&&&&1
400504 &&&&& Falta inversión masiva para detonar la economía : Slim  &&&&& Ciudad de México . Al referirse al primer informe de gobierno del presidente , Andrés Manuel López Obrador , el empresario Carlos Slim destacó que hace falta la inversión masiva paga generar actividad económica y empleo . “ Vamos a crecer bien y pronto , no este año , no creo . Eso es intrascendente ” . Señaló que en el momento en que se eche a andar el programa de inversión , “ las cosas serán diferentes ” . En la conferencia de prensa matutina en Palacio Nacional , indicó que hay mucho interés y confianza del sector privado por la tasa de interés , al resaltar que en Europa es negativa y en tasas de ocho por ciento ” . Slim subrayó el programa de desarrollo del gobierno es muy versátil . “ Hay confianza y capacidad de ejecución ” . Al preguntarle si le gustaría que se recuperara Texcoco para el aeropuerto , dijo “ no sé , eso lo decidirá el futuro , pero hay mil 600 proyectos de inversión de infraestructura ” . Por su parte , el dirigente del Consejo Coordinador Empresarial , Carlos Salazar , sostuvo que el país tiene las condiciones para retomar el ritmo de crecimiento porque ya existen muchos proyectos de inversión , lo cual se combina con la capacidad financiera que tiene México y el manejo pulcro de las finanzas públicas . Durante la conferencia presidencial matutina , Salazar aseveró esto permitía alcanzar un superávit primario y , con el conjunto de estos factores , tener las condiciones para el arranque de un nuevo ciclo de inversión , fortalecer las cadenas de valor e incrementar las exportaciones mexicanas . Salazar subrayó que el compromiso empresarial de ampliar las inversiones es acorde con las pretensiones gubernamentales de no sólo pugnar por el crecimiento económico , sino también por lograr el desarrollo social , es decir , en apego a la visión del presidente Andrés Manuel López Obrador de " no sólo crecer sino también desarrollar socialmente al país " .  &&&&&1
400505 &&&&& Acuerdo por gasoductos impulsan al peso y la bolsa  &&&&& Ciudad de México . La solución a la revisión de contratos entre el gobierno federal y tres empresas privadas de energía sobre la construcción de siete gasoductos favoreció que el peso y la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) iniciaran la sesión de este martes con ganancias . El tipo de cambio interbancario abrió la sesión con una ganancia de 2 centavos y cotizó a 19 . 90 pesos por dólar , el principal cruce cambiario de la moneda nacional . Ello significó una ventaja de 0 . 15 por ciento para la divisa mexicana . En tanto , el Índice de Precios y Cotizaciones ( IPC ) , que es el referente bursátil de la BMV , comenzó la jornada de este martes en 40 mil 541 . 31 puntos , una ganancia de 1 . 15 por ciento . Acuerdo detona el mercado Por la mañana , el presidente Andrés Manuel López Obrador anunció que tras un mes de negociación el gobierno llegó a un acuerdo positivo con las empresas constructoras de gasoductos cuyos contratos fueron calificados como " leoninos " por la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) . Dichas firmas privadas son IEnova - subsidiaria de la estadonidense Sempra - , TransCanada y Carso Energía - controlada por Grupo Carso de Carlos Slim - . La primera y tercera empresa en mención cotizan en el mercado accionario . En la conferencia , que tuvo una duración de casi dos horas , el mandatario anunció que las negociaciones permitirán un ahorro de 4 mil 500 millones de dólares para el gobierno y la CFE . En febrero el director general de la empresa productiva del Estado , Manuel Bartlett , dijo que dichos contratos tenían a la compañía de energía al borde de la quiebra .  &&&&&1
400506 &&&&& Pagará el gobierno tarifas más baratas por transporte de gas : CFE  &&&&& Ciudad de México . Con la renegociación de los contratos entre la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) y tres de las cuatro empresas constructoras de gasoductos bajan las tarifas que pagará el gobierno federal por el transporte de gas entre 33 y 38 ciento en promedio , informó el director de la empresa productiva del Estado , Manuel Bartlett . El nuevo esquema de tarifas refleja costos reales , dentro de acuerdos " razonables y equitativos " , dijo Bartlett . en la conferencia diaria del presidente Andrés Manuel López Obrador , a la que asistieron representantes de las empresas involucradas . Ahora la CFE no pagará el costo de los gasoductos - cuya propiedad la conservarán las empresas - , sino que cubrirá el transporte del combustible . Las tarifas pasan de una cantidad creciente a otra fija y nivelada a través del tiempo y se prevén " acuerdos equilibrados sobre casos fortuitos y de fuerza mayor " , en los que hay un expreso desistimiento del uso de cualquier acción legal , informó el director de la CFE . El acuerdo se alcanzó con Grupo Carso , IEnova y TC Energía . Queda pendiente la negociación con Fermaca . De un compromiso original de pago de 12 mil 500 millones de dólares se reducen unos 4 mil 500 millones de dólares , lo que permitirá a la CFE una mayor capacidad de inversión , indicó el director . El primer ducto que entrará en funcionamiento será el que va por vía marina del sur de Texas a Tuxpan , Veracruz , que suministrará a las regiones centro y Golfo , pero es posible que pueda llevarse el combustible hacia la península de Yucatán , señaló . Bartlett dijo que ahora se garantizará el suministro de 8 mil 200 millones de pies cúbicos de gas diarios , de los cuales el 66 por ciento irá a las plantas de la CFE y el resto a la industria privada . En principio , por el Texas - Tuxpan irán dos mil 600 millones de pies cúbicos . Sin embargo , reconoció que las modificaciones fueron diferentes en función de las condiciones de cada empresa . En los nuevos términos , " las empresas que han invertido y mantienen interés les da la oportunidad de una inversión en gasoductos que les pertenece por 35 años " , señaló Bartlett . Detalló que para negociar la tarifa nueva , la CFE investigó el mercado en Estados Unidos , Canadá y Europa occidental .  &&&&&1
400507 &&&&& Fallece el patriarca de Volkswagen Ferdinand Piëch  &&&&& Wolfsburg , Alemania . Considerado el patriarca de uno de los consorcios auotmotrices más importantes del mundo , Volkswagen , Ferdinand Piëch falleció este domingo a los 82 años tras un desfallecimiento en un restaurante en Rosenheim , al sur de Alemania . Pocas empresas en el mundo con el impacto de este consorcio automotriz cuya sede se encuentra en la norteña ciudad de Wolfsburgo a unos 200 kilómetros al oeste de la capital Berlín han estado tan íntimamente ligadas a la figura de una persona como lo fue Volkswagen a Ferdinand Piëch . Con una saga familiar digna de relatos litararios , Piëch nació en Austria y era nieto de Ferdinand Porsche cuya hija Louise contrajera matrimonio con un abogado de nombre Anton Piëch . Porsche fue el ingeniero que diseñó el legendario Volkswagen Sedán en 1933 por encargo de Adolfo Hitler de construir un auto que se ajustara a las necesidades de una familia alemana , un auto para el pueblo . Volks significa en alemán pueblo en referencia a los ciudadanos , Wagen es vehículo . Este es el origen que da el nombre de la empresa . En la planta armadora de la ciudad de Puebla , la empresa alemana con mayor presencia en México , en 1967 comenzó la producción de uno de los vehículos más populares de la historia automotriz en México , el Volkswagen Sedán , popularmente conocido como Vocho , que marcara la historia de millones de mexicanos . En 2003 salió de la línea de producción en Puebla el último Vocho que fue despedido con música de mariachis . Alrededor de 21 millones y medio de se fabricaron en México . El último Vocho se encuentra en el museo del automóvil en Wolfsburgo . Ferdinand Piëch era considerado poseedor de un extraordinario talento en la técnica automotriz , definido por muchos incluso con características de genio del automóvil . Estuvo al frente del consorcio entre 1993 y 2002 período en el cual incrementó de cuatro a doce el número de marcas de la empresa . En 1997 recibió de manos de Ernesto Zedillo , entonces presidente de México , la Orden del Águila Azteca , el mayor reconocimiento que da el gobierno mexicano a un ciudadano extranjero . En ocasión del honor recibido Piëch expresó sentirse inmensamente orgulloso cada vez que visitaba México observar el tráfico del país dominado por vehículos del consorcio que entonces dirigía . Uno de sus últimos logros como consejero delegado de la empresa fue la adquisición a Volkswagen de la emblemática empresa automotriz de lujo Porsche . Ferdinand Piëch deja una descendencia de 12 hijos .  &&&&&1
400508 &&&&& Aumentó Huawei 16 . 5 % ventas globales pese a veto de EU  &&&&& Madrid . El fabricante chino Huawei aumentó durante el segundo trimestre de 2019 sus ventas globales de smartphones en 16 . 5 por ciento con respecto al mismo periodo del año anterior , y a pesar de los efectos del veto de Estados Unidos , han conseguido mejorar sus cifras gracias a las ventas en China . El analista Gartner publicó este martes un estudio sobre el mercado global de teléfonos móviles que muestra que este sector presenta una tendencia a la baja y a pesar de que en el segundo trimestre de 2019 se vendieron 368 millones de unidades , esta cifra se ha reducido en 1 . 7 por ciento con respecto al mismo periodo del año anterior . Samsung se mantiene según los datos de Gartner como el primer vendedor de smartphones del mundo , y además logró mejorar en el segundo trimestre sus cifras en 3 . 8 por ciento , alcanzando 20 . 4 por ciento de cuota de mercado y vendiendo 75 . 1 millones de dispositivos , casi 3 millones más que en el mismo periodo de 2018 . Huawei se sitúa como el otro de los principales fabricantes mundiales que aumentó sus ventas , en este caso en 16 . 5 por ciento hasta alcanzar los 58 . 1 millones de teléfonos móviles vendidos entre abril y junio de 2019 . De esta manera , la empresa china , que logra una cuota global de mercado de 15 . 8 por ciento , ha sido capaz de sobreponerse a una baja global en las ventas ocasionada por su inclusión en la Lista de Entidades de Estados Unidos , que impide que empresas estadunidenses como Google , responsable del sistema Android , hagan negocios con Huawei . El 19 de agosto Estados Unidos anunció la segunda moratoria de 90 días a este veto tras la primera anunciada en mayo , pero eso no evitó que la compañía haya reconocido una baja de 30 por ciento en sus ventas tras esta medida , aunque aseguraban haberse recuperado . Gartner achaca esta alza de Huawei a un gran aumento de sus ventas en su China natal , ya que según el analista sus cifras en este país han mejorado en 31 por ciento con respecto al segundo trimestre de 2018 . Baja de Apple Apple , por su parte , se sitúa en el tercer lugar de la lista , con 10 . 5 por ciento de la cuota y 38 . 5 millones de celulares vendidos . Esto supone , según Gartner , una caída de 13 . 8 por ciento en sus ventas con respecto al año anterior . La compañía estadunidense ya fue superada por Huawei en la segunda posición en las ventas mundiales en el segundo trimestre de 2018 después de ocho años ocupando este lugar . Por detrás se encuentran otros fabricantes también procedentes de China : Xiaomi , cuarta con 9 por ciento de las ventas totales ( 33 . 2 millones de unidades ) , y Oppo , quinta con 7 . 6 por ciento de cuota ( 28 . 1 millones ) . China lidera las ventas mundiales En cuanto a los países en que más teléfonos móviles se vendieron , China lidera la lista en el segundo trimestre de 2019 con 101 millones de terminales vendidos , 0 . 5 por ciento más que en 2018 . Entre el resto de países entre los cinco donde más móviles se vendieron entre abril y junio de 2019 , Brasil es el único que también crece , 1 . 3 por ciento en concreto ( 10 . 8 millones de unidades comercializadas ) . India , por su parte , vendió 35 . 7 millones de móviles en el mismo periodo .  &&&&&1
400509 &&&&& Ienova , satisfecha con nuevo acuerdo sobre gasoductos  &&&&& Ciudad de México . Infraestructura Energe ́ tica Nova ( IEnova ) informó que llegó a un acuerdo con la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) respecto a los Contratos de Servicio de Transporte de Gas Natural correspondientes al Gasoducto Guaymas – El Oro y al Gasoducto Marino Sur de Texas - Tuxpan , este último desarrollado en sociedad conjunta con TC Energi ́ a . El acuerdo fue anunciado esta mañana en la conferencia diaria del presidente Andrés Manuel López Obrador . IEnova reiteró su compromiso de seguir invirtiendo en Me ́ xico para fortalecer la infraestructura energética del país y , con ello , contribuir al desarrollo nacional . En un evento relevante dado a conocer a los inversionistas a través de la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) , la empresa precisa que a través de este acuerdo se establece una nueva estructura de tarifas y se extiende el plazo de los contratos por 10 an ̃ os . Asegura que estos acuerdos satisfacen los intereses de ambas partes y permiten un beneficio para CFE , conservándose la integridad de los contratos . Adicionalmente se estableció que la CFE proporcionará los apoyos que correspondan para lograr el reinicio de operaciones del gasoducto Guaymas - El Oro , asi ́ como el compromiso de iniciar de manera inmediata la operación comercial del Gasoducto Marino Sur de Texas - Tuxpan . Con este acuerdo las partes trabajarán conjuntamente para tomar las acciones legales necesarias que pongan fin a los procesos de arbitraje internacional de los gasoductos señalados y se otorga certidumbre a los contratos correspondientes .  &&&&&1
400510 &&&&& SFP ha sancionado a 136 empresas por irregularidades en contratación  &&&&& Ciudad de México . La Secretaría de la Función Pública ( SFP ) ha sancionado en total a 136 empresas , inhabilitó a otro centenar y estableció multas por mil 400 millones de pesos por irregularidades en procesos de contratación , informó Irma Eréndira Sandoval Ballesteros , titular de la dependencia . " En siete meses hemos iniciado centralmente más del doble de investigaciones que en los últimos 11 meses del año pasado " , destacó la funcionaria al participar en el foro " Combatir la corrupción y las prácticas anticompetitivas : responsabilidad compartida entre autoridades y empresas " en la Comisión Federal de Competencia Económica ( Cofece ) . Mencionó también que se ha registrado un incremento de 40 por ciento en las denuncias ciudadanas presentadas ante la SFP por corrupción o faltas administrativas y se sancionaron a mil 400 servidores públicos . " A diferencia del pasado , ahora se investigan faltas graves y de funcionarios de alto nivel " , ponderó la secretaria , quien firmó un convenio con Alejandra Palacios , titular de la Cofece , para reforzar la colaboración de ambas instituciones en el combate a la corrupción y la capacitación en sus tareas de investigación al respecto . Mexicanos pagan el doble en productos y servicios por falta de competencia La secretaria sostuvo que los mexicanos pagan casi el doble en los precios de alimentos básicos , medicinas , construcción y transporte en México que si hubiera más competencia . " Los hogares mexicanos pierden , en promedio , casi 16 por ciento de sus ingresos por la concentración de los mercados . El 10 por ciento de las familias con menores ingresos pierden 4 . 4 veces el ingreso que pierden las que están en el 10 por ciento de la población más adinerada . En los estados del sureste del país , la pérdida en el bienestar es 47 por ciento mayor que en las entidades del noroeste " , indicó . Los monopolios y los oligopolios necesitan mantener el statu quo para sus operaciones y por eso esperan que los gobiernos les brinden protección a través de la ley o la regulación . " Así es como se crean las relaciones de complicidad entre sectores público y privado que afectan la economía y fomentan un ciclo de corrupción . La protección conduce a un mercado poco competitivo , donde los cárteles buscan impedir la entrada de nuevos jugadores en el mercado . El costo de esos privilegios , como el de la corrupción , lo pagamos todos los ciudadanos " , puntualizó .  &&&&&1
400511 &&&&& Crecimiento de México dependerá de la inversión : Citibanamex  &&&&& Ciudad de México . El crecimiento del país hacia el término del año dependerá del repunte en los niveles de inversión pública , privada y de empresas nacionales , aseguró Ernesto Torres Cantú , director general de Citibanamex . “ Va a depender de la inversión tanto de las empresas , la inversión extranjera y de la inversión pública , y que ésta se recupere y empiece a crecer , en los 3 rubros . Veo que hay oportunidad para que esto suceda , pero tiene que pasar , todavía no necesariamente lo estamos viendo ” , afirmó el banquero . Reconoció que los inversionistas extranjeros ven al país con enorme interés de invertir , sobre todo en los sectores que involucran la exportación de productos a Estados Unidos . “ Hay enorme interés en México … Se van a empezar a ver cosas , en todos los sectores ( hay interés por invertir ) sobre todo en aquellos relacionados con las exportaciones a los Estados Unidos , eso yo creo que va a haber cada vez más noticias sobre el tema ” , mencionó . Torres Cantú expuso que si bien no hay desarrollo , hay cuestiones de la misma economía que “ son estructurales ” , es decir , que no cambian , y son esas mismas las que hacen al país atractivo a la inversión . “ Hay cuestiones estructurales de la economía . No cambia que estamos pegados a Estados Unidos , que tenemos una plataforma manufacturera de clase mundial , un bono demográfico donde hay muchos jóvenes , que están entrando al mercado laboral y también promoviendo el consumo … Cuando lo ves a largo plazo la mejor inversión está en México ” , dijo . Demanda por crédito se encuentra detenida El director general de Citibanamex refirió que esperan obtener 20 por ciento de los 500 mil millones de pesos en materia de crédito que ofreció la banca al presidente Andrés Manuel López Obrador , con el fin de impulsar el desarrollo económico ; pero , dijo , la demanda por el financiamiento prevalece baja . “ Pensamos tener cerca de un 20 por ciento , pero el crédito no es un tema de oferta , es de demanda Los bancos tenemos “ equis ” liquidez para prestar o no prestar , si estás muy apretado en liquidez quiere decir que tienes que restringir la oferta ; no es el caso , la banca está muy líquida . El tema es que haya la demanda , y eso viene cuando las empresas empiezan a invertir , en proyectos de inversión ” . Al ser cuestionado sobre si la demanda por financiamiento está detenida , expresó : “ Sí , más o menos , hay algo de demanda , entre 5 y 10 por ciento anual , sí creo que se puede recuperar ” . CoDi permitirá bancarizar a México Por otra parte , Ernesto Torres Cantú precisó que los programas sociales que ha impulsado la actual administración permitirán , en un futuro , que más mexicanos tengan acceso al sistema financiero , aunque la herramienta que permitirá “ bancarizar de una vez por todas ” al país será el Cobro Digital ( CoDi ) . “ Toda la bancarización termina en un crédito de alguna u otra manera , bancarizas , ves cuentas y luego das préstamos . Pero en términos de bancarización no hay nada comparado a lo que va a pasar con CoDi . Es tan fácil usarlo , no tiene costo , las razones por las cuales no te bancarizas desaparece por completo . Esa será la manera de bancarizar a México de una vez por todas ” , aclaró . Anuncian programa de impulso laboral para jóvenes En tanto , el director general de Citibanamex anunció un programa llamado “ Camino al progreso ” , mismo que busca detonar el empleo para los jóvenes del país . Se trata de una colaboración entre el banco mexicano y su controlador , Citigroup , el cual impulsará el desarrollo laboral de 10 mil jóvenes y en el que se invertirán 92 millones de pesos . En su participación , Luisa María Alcalde , titular de la Secretaría del Trabajo y Previsión Social ( STPS ) , puntualizó que a la banca mexicana le toca ser más sensible para poder tener esquemas eficientes en donde los jóvenes hagan conciencia sobre sus finanzas .  &&&&&1
500512 &&&&& Servicio de ' Protección de cheques ' en CIBanco a partir de noviembre  &&&&& CIBanco brindará el servicio de “ Protección de cheques ” a partir del 1 de noviembre , con el que se pretende proteger y reducir el riesgo de que los cheques sean alterados o falsificados . , Esta medida de seguridad se ofrecerá en las entidades bancarias luego de la autorización del Banco de México , mediante la cual , el titular de una cuenta de depósito a la vista con chequera , previamente a su presentación al cobro , protege el pago de un cheque librado . , Así lo informó Mario Alberto Maciel Castro , Director General de CIBanco , quien explicó que entrará en vigor esta una nueva forma de seguridad , misma que si no es aplicada podrá causar la devolución obligatoria denominada “ Cheque no protegido ” , para documentos en moneda nacional y dólar americano . , El directivo aclaró que los clientes deberán ingresar diversos datos del cheque librado a través de un formato , físico o digital , de acuerdo con el medio institucional elegido , como son : acudir a cualquier sucursal CIBanco , captura por “ CINet – Banca por Internet ” , “ CIMóvil – Banca por Celular ” , o vía telefónica a través del Centro de Atención “ CIDirecto ” , antes de que el cheque sea presentado en alguna ventanilla bancaria y / o en el proceso de Cámara de Compensación . , Asimismo , explicó que a partir del primer día de noviembre todas las cuentas de depósito a la vista con chequera en CIBanco contarán con el servicio activo de protección de cheques de manera automática y gratuita . , Por último , Maciel Castro informó que en el caso de que algún cuentahabiente no desee contar con el esquema de Protección , podrá solicitar la baja del servicio requisitando la solicitud correspondiente en cualquiera de las 200 sucursales de CIBanco que hay en el país , así mismo , podrá reactivar el servicio en el momento que lo decida .  &&&&&1
500513 &&&&& Nace formalmente CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos  &&&&& La Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) publicó en el Diario Oficial de La Federación ( DOF ) el acuerdo por el que se crea la subsidiaria CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos . , De acuerdo a lo publicado , esta instancia contará con personalidad jurídica y patrimonio propios , y tendrá como objetivo prestar y proveer el servicio de telecomunicaciones sin fines de lucro . , , , Además tiene como fin garantizar el derecho de acceso a las tecnologías de la información y comunicación , así como la banda ancha de internet . , En el DOF se detalla que las instalaciones de CFE Telecomunicaciones estarán en la Ciudad de México y que esta empresa “ deberá generar valor social para el Estado mexicano como propietario ” . , Establece que la red de telecomunicaciones de la CFE deberá de fomentar el desarrollo social y económico de la población mediante la prestación de servicios en telecomunicaciones . , , , Deja en claro que esta empresa estará sujeta a lo dispuesto en las leyes en la materia . , En días pasados , el presidente Andrés Manuel Lopez Obrador anunció la conformación de esta empresa , misma que llevará internet a través de la red de fibra óptica que cuenta la CFE . , Con este sistema , dijo en su momento , se tendrá un mecanismo para operar el Banco del Bienestar en las regiones más apartadas del país .  &&&&&1
500514 &&&&& En Japón crean perros - robot para el cuidado de personas mayores  &&&&& Con la cuarta revolución industrial los países están redirigiendo sus políticas públicas para afrontar los retos que implica el arribo de nuevas tecnologías , como la robotización o la generación de datos digitales masivos , que conocemos también como Big Data . , Uno de estos países es Japón , que ha adoptado el concepto de sociedad 5 . 0 que , de acuerdo un documento de trabajo del Foro Consultivo Científico y Tecnológico , consiste en : “ El concepto de la sociedad 5 . 0 es un concepto adoptado por los japoneses , que ubica a la sociedad en el centro de todo y busca que la tecnología esté al servicio de la población ” , explicó Víctor Guadarrama , asesor del Foro Consultivo en temas de innovación social . , Actualmente , Japón , Suiza y Alemania están usando este concepto para generar , con ayuda de la tecnología , mejores condiciones de vida y bienestar para de los pobladores . , “ No es la tecnología la que marca el rumbo de la sociedad sino todo lo contrario ” , dijo Guadarrama . Por ejemplo , la sociedad japonesa se enfrenta al envejecimiento del grueso de su población , es decir , cada vez hay más ancianos que cualquier otro grupo etario y , ante eso , se han diseñado en centros de desarrollo tecnológico “ perros robots ” para que cuiden de ellos . , Destaca cómo los tomadores de decisión se ocupan de propiciar que el uso de las tecnologías converja fortalecer la calidad de vida de la gente . Índice para una vida mejor Con esto en fondo , la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) creó el “ Índice para una vida mejor ” , cuyo capítulo en México reporta que 85 por ciento de los ciudadanos manifiestan estar satisfechos con su nivel y calidad de vida : “ Es importante medir el índice de felicidad ( otra forma de llamarlo ) porque una sociedad desarrollada , que tiene más acceso a bienes y servicios no necesariamente es feliz y este es un elemento que no se toma en cuenta a la hora de crear políticas públicas ” , dijo el especialista en innovación social . , En este sentido , el Foro Consultivo ha realizado esfuerzos para ayudar a mejorar los instrumentos de medición de bienestar en algunas sociedades latinoamericanas , a través de un análisis realizado por 44 científicos de la región , titulado “ La medición del progreso y el bienestar . , Propuesta de América Latina ” , en donde sorprende el caso de los habitantes rurales bolivianos , quienes decían sentirse más felices por tener un río cerca o escuchar el canto de los pájaros . , “ La cuarta revolución industrial nos orilla a pensar en que vivimos en un mundo en donde las tecnologías nos generan más estrés , por lo que las políticas públicas en los países más desarrollados están identificando que se necesita un componente que mida el grado de felicidad y , también , orientar las tecnologías en beneficio de las sociedades ” , concluyó Víctor Guadarrama . , Pie de foto : Teniendo en mente que todas en plena cuarta revolución industrial , las tecnologías deben converger hacia el bienestar , Japón ha diseñado perros robot para que cuiden de los ancianos ; esto , bajo el marco del concepto sociedad 5 . 0 : Víctor Guadarrama . ( Foto : Reuters ) .  &&&&&1
500515 &&&&& Bolsa mexicana hila cinco sesiones a la baja , peso gana tras recorte de Banxico  &&&&& La bolsa mexicana cayó el viernes por quinta jornada consecutiva y alcanzó mínimos de más de cinco años , influenciada por débiles perspectivas de crecimiento económico local y global , mientras el peso ganó tras el anuncio de política monetaria del banco central . , La jornada fue errática tanto en el mercado accionario como en el cambiario , al pasar de terreno positivo a negativo en varias ocasiones , ante la cautela de los inversionistas por los datos económicos . , , , * El referencial índice S & P / BMV IPC , integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado , bajó un 0 . 20 % a 38 , 574 . 18 puntos . , * En las últimas cinco jornadas , el principal referente del mercado accionario mexicano acumuló un descenso de un 4 . 61 % y el retroceso en lo que va del año escaló al 7 . 39 % . , * Analistas señalaron que algunas empresas podrían haber realizado recompras de acciones ante las constantes caídas , mientras que los inversores aguardan todavía por un mayor castigo para realizar compras de oportunidad . , * La moneda cotizaba en 19 . 6045 por dólar , con un avance del 0 . 36 % frente a las 19 . 6747 unidades del precio de referencia de Reuters del miércoles . , * Luego de la decisión de política monetaria el jueves , en la que el banco central redujo la tasa de referencia en 25 puntos base para ubicarla en 8 . 0 % , la moneda cayó levemente , sin embargo , recuperó las ganancias hacia el cierre . , * En el mercado de deuda , el rendimiento del bono a 10 años descendió 19 puntos base a 7 . 06 % , mientras que la tasa a 20 años bajó 18 , a 7 . 43 % .  &&&&&1
500516 &&&&& Ofrece Viva Aerobus , cinco nuevas rutas con destino a Chicago  &&&&& La aerolínea mexicana de bajo costo , Viva Aerobus , anunció la apertura de cinco nuevas rutas que tendrán como destino la ciudad de Chicago , lo anterior en apoyo a la población migrante , por lo que los nuevos destinos iniciarán operaciones en la próxima temporada invernal . Las ciudades que contarán con esta nueva ruta son Guadalajara , León , Monterrey , Morelia y Zacatecas . , Las rutas ofrecerán dicho servicio a partir del 7 de diciembre del 2019 y estarán disponibles hasta el 13 de enero del 2020 , los vuelos desde León , Monterrey y Zacatecas contarán con vuelos dos veces a la semana ; el destino Morelia - Chicago operará los miércoles , viernes y domingos , ambas rutas contarán con precios desde $179 dólares . Finalmente , la ruta Guadalajara - Chicago contará con un vuelo diario con tarifas que van desde los $ 149 dólares . , Estas nuevas rutas fueron pensadas para generar más posibilidades para que las familias y amigos se reúnan durante la temporada de vacaciones y sus celebraciones , así lo informó su Director General , Juan Carlos Zuazua , “ Sin olvidar que Chicago también es una de las ciudades estadounidenses más visitadas por los mexicanos y un centro económico estratégico que enlazamos con algunas de las ciudades más prominentes de México ” , añadió . , Mediante estos lanzamientos , Viva Aerobus acentúa la conectividad aérea en una época clave en materia turística , sumando un total de 117 rutas : 99 nacionales y 18 internacionales . Ello se ha visto materializado en la incorporación de 22 rutas a su portafolio en lo que va del año , mismas que abarcan una multiplicidad de regiones del país . , JLP  &&&&&1
500517 &&&&& Apuesta Guanajuato a la transformación digital  &&&&& Guanajuato con el desarrollo del Foro GO3 , apuesta al impulso de la transformación digital y a la consolidación de la industria 4 . 0 , como factores que generen más mentefactura ; dijo el Gobernador , Diego Sinhue Rodríguez Vallejo . , “ Si nosotros apuntalamos nuestro ecosistema en estos dos rubros , industria 4 . 0 y tecnologías de la información a través del e - commerce , vamos a ir avanzado en una ruta en donde nadie nos va a poder detener ” . , El Mandatario dijo que el futuro del comercio se centra en el manejo integral de las plataformas digitales y con este espacio los guanajuatenses tendrán herramientas y conocimientos para competir en los mercados a nivel mundial . , “ Guanajuato está enfilado en la ruta correcta , vamos en buen camino en materia de tecnologías de la información y de e - commerce , estamos creando un ecosistema con el Foro GO , que es el más importante a nivel nacional en su tipo ” , dijo . , El Ejecutivo destacó el compromiso de la Administración Estatal para mantener a Guanajuato como un estado que esté a la vanguardia en materia de la innovación y en desarrollo del conocimiento . , Resaltó que los programas de becas para jóvenes guanajuatenses tienen un presupuesto superior a los 1 mil millones de pesos , para que las nuevas generaciones tengan experiencias internacionales . , , , “ Este año mandaremos 4 mil jóvenes al extranjero , que van a poder estar de 1 a 8 semanas en cursos intensivos de idiomas en todo el mundo , en Singapur , Canadá , España , Alemania , Francia , entre otros países , la meta sexenal con 20 mil apoyos a jóvenes ” . , El Foro GO3 “ Hazlo Exponencial ” , será dijo , un espacio para que las MIPyMES desarrollen su potencial exportador desde la esfera de la mentefactura y el entorno digital . , Este evento convoca a empresas líderes en temas de Cross Border eCommerce , Marketing Digital y Logística Internacional ; así mismo se espera la participación de más de 2 mil empresarios de las industrias potenciales de Guanajuato y de México . , En el impulso de un Ecosistema de Transformación Digital de Guanajuato , se ofrecerá a las MIPyMES atención en temas como : Modelos de negocio , Elevar su competitividad , Llegar a un mayor desarrollo económico y / o un mayor margen de utilidad que le permita elevar su desarrollo económico . , En el marco de este mismo foro se realizó la Firma del Acuerdo de Colaboración entre COFOCE , EDUCAFIN y Alibaba Business School , que tiene como objetivo , establecer vínculos académicos , gubernamentales y empresariales para la promoción de oportunidades de entrenamiento , desarrollo de la infraestructura del ecosistema de la economía y emprendimiento digital para el estado de Guanajuato . , HM , Síguenos en Facebook : , y en Twitter :  &&&&&1
500518 &&&&& [ Podcast ] Despierta con el Sol | Un hashtag no es denunciar : Profeco  &&&&& Las principales noticias de México y el mundo te presenta diariamente Despierta con El Sol , con Hiroshi Takahashi , por el 760 de AM . , Este miércoles 14 de agosto , Galo Ramírez , reportero de finanzas de El Sol de México , presenta el tema del día . , El titular de la Procuraduría Federal del Consumidor , Ricardo Sheffield , asegura que se han atendido las miles de quejas presentadas en contra de Interjet por la cancelación y demora de vuelos de hace unos días . , Si hay quejas formales se atienden , porque publicar en Twitter eso no es denunciar , dice el abogado a propósito de la falla de Telcel del 25 de julio , que se hizo tendencia en redes sociales , aunque nadie se quejó de manera formal . , Además el periodista Felipe Cárdenas presenta un resumen de noticias OEM . , En Inteligencia Artificial las portadas de los principales periódicos de la Ciudad de México con Tania Avilés y los titulares internacionales con Israel López . , La información de los mercados en Cashtag con Mario Alavez . , En Dicen los que saben , Martha Ramos , directora Nacional de información de OEM , opina del tema del día . , , , , , , , ,  &&&&&1
500519 &&&&& Bolsa mexicana bajó 2 , 09 % a su menor puntaje en cinco años  &&&&& México , México | AFP | La Bolsa de México bajó este miércoles 2 , 09 % a su menor puntaje en cinco años arrastrada por la ola de pesimismo que ganó a los mercados mundiales . , El Índice de Precios y Cotizaciones terminó en 38 . 650 , 09puntos . No había tenido un cierre tan bajo desde el . , En la jornada , se negociaron 295 , 7 millones de acciones en el IPC , conformado por los títulos de las 35 mayores empresas en la plaza bursátil . , Analistas atribuyeron la caída a factores externos . , El más importante es el referente a Estados Unidos , el principal socio comercial de México , donde los bonos de Tesoro se invirtieron brevemente : los que están a 10 años se ubicaron por debajo de los de dos años , dijo Jorge Briseño , experto en mercados de capitales de la casa de bolsa Bursamétrica . Esa inversión de los rendimientos es considerada como un alerta de recesión . , " También incidió la tensión entre China y EstadosUnidos que no logran ponerse de acuerdo sobre los aranceles " , prosiguió . , La crisis en Argentina y " la salida de capitales " abonó a la negativa reacción de los mercados en México , concluyó el especialista . , La BMV no había tenido un cierre tan bajo desde el cuando cerró en 37 . 950 puntos . , ADM  &&&&&1
500520 &&&&& Pacto por Oaxaca va por un crecimiento equitativo en México : AMLO  &&&&& Oaxaca . - Con el propósito de unir esfuerzos y desarrollar proyectos para impulsar la región sur - sureste de México , que lleven a un crecimiento equitativo en México , nueve gobernadores del país firmaron el “ Pacto por Oaxaca , hacia un Sur - Sureste del Futuro ” en el marco de la Conferencia Nacional de Gobernadores ( CONAGO ) . , Ante la presencia de los gobernadores de Chiapas , Rutilio Escandón Cadenas , Campeche , Carlos Miguel Aysa González , Guerrero , Héctor Antonio Astudillo , Puebla , Luis Jerónimo Barbosa , el gobernador de Oaxaca , Alejandro Murat Hinojosa celebró esta firma que encabeza el presidente Andrés Manuel López Obrador . , , , El mandatario oaxaqueño frente a los mandatarios de Quintana Roo , Carlos Joaquín Gonzáles , Tabasco , Adán Augusto López Hernández , Veracruz , Miguel Francisco Barragán Ortiz , Yucatán , Mauricio Vila Dosal y Guanajuato , Diego Sinhue Rodríguez Vallejo destacó que a través de 6 polígonos de bienestar para el desarrollo , el corredor multimodal Interoceánico permitirá atraer más inversión y potenciará el desarrollo de la región – sur sureste de México ; , En el evento al que asistieron también diversos secretarios de Estado se destacó que este corredor se compone de 5 componentes , ferrocarril , puertos , carreteras , infraestructura productiva y plataforma para el desarrollo social y con él se benefician a 79 municipios en total de manera directa , de ellos 49 corresponden a Oaxaca y 33 al hermano estado de Veracruz . , Desde el Centro de Cultural y de Convenciones del Estado de Oaxaca ( CCCO ) Murat Hinojosa resaltó que esta iniciativa permitirá por fin potenciar el desarrollo de esa zona del país , que tiene múltiples riquezas , pero hasta ahora ha padecido del rezago social . , Por su parte el presidente Andrés Manuel López Obrador , señaló que impulsar la zona sur - sureste es una forma de justicia , pues en los últimos años se abandonó esta parte del país , se dejó a que el mercado impulsará el crecimiento ; no intervino mucho el estado incumpliendo así con su responsabilidad de promover al Estado . , Indicó que estados del Norte conservan un buen crecimiento , derivado de los trabajos que se hicieron al igual que en el Centro y zona del Bajío , mientras que en el Sur Sureste no hubo crecimiento a excepción de Quintana Roo y Cancún y la Riviera Maya donde hubo crecimiento durante este periodo llegando al 6 y 8 por ciento . , , , La media de crecimiento en estos últimos años es 2 % anual que no es parejo si se descuenta que paso en el sur sureste en este periodo y se toma en cuenta el Norte y Centro es 4 % ; mientras si se agrega al Sur es 2 por ciento , por ello hoy se quiere que haya un desarrollo equitativo . , El objetivo y la voluntad que tiene el presidente Andrés Manuel López Obrador y los empresarios es que el país crezca un 4 por ciento para el 2020 , sostuvo el presidente de la Confederación de Cámaras Industriales de los Estados Mexicanos ( CONCAMIN ) , Francisco Cervantes Díaz . , En entrevista durante su visita a Oaxaca para participar en el Pacto , indicó que esta firma es histórica ; y es que , el Gobierno Federal y los empresarios acordaron sacar de la marginación al sur sureste del país . , “ Todos los tomadores de decisiones están aquí para sacar de la marginación al sur del país , vamos a emparejar el crecimiento , a firmar un pacto que será historia porque todos los proyectos son de mediano y largo plazo ” , sostuvo .  &&&&&1
500521 &&&&& Arranca programa “ Ciencia en Pilares ” con charla de reconocida científica  &&&&& La colonia San Miguel Teotongo en Iztapalapa fue elegida para poner en marcha el programa “ Ciencia en Pilares ” , que pretende acerca actividades con contenido científico y tecnológico , por medio de la reflexión , el dialogo y conocimiento con la visita semanal de diferentes científicos . , El proyecto fue planeado por la Secretaría de Educación , Ciencia , Tecnología e Innovación de la Ciudad de México ( SECTEI ) , en conjunto con la Academia Mexicana de Ciencias ( AMC ) . Durante la primera presentación de dicho programa se conto con la presencia de Julieta Fierro , autora de 40 libros y decenas de artículos en diversas publicaciones . , La reconocida astrónoma y divulgadora de ciencia , aseguró que la razón que mueve a los científicos para realizar investigaciones y descubrimientos es nada menos que la búsqueda de la felicidad . , , Agregó que es un mito pensar que los científicos siempre tienen la verdad , argumento que los científicos desearían tener más de cinco sentidos para entender la naturaleza , pero como esto no ocurre ni ocurrirá , constantemente se equivocan , y estos errores les permiten aprender y avanzar . , La también docente de la Facultad de Ciencias de la UNAM , indicó que hay mundos como la Tierra en otros lados del espacio , donde se ha descubierto la presencia de agua , hielo , montañas y atmósfera . , Fierro apuntó que todas las estrellas nacen dentro de nubes de gas y de polvo que producen ondas de radio y radiación infrarroja . Estos astros , enfatizó , no están regados por el espacio , sino que forman galaxias , es decir , conglomerados de miles de millones de estrellas , gas y polvo . El universo está poblado de innumerables objetos , todos completamente distintos entre sí . , Durante su participación se mostró sumamente conmovida y señaló que la razón que mueve a los científicos para realizar investigaciones y descubrimiento es la búsqueda de la felicidad , la curiosidad y las ganas de saber . Resaltó que los motivos que producen felicidad son la familia , los amigos , la pareja , el trabajo , los retos y el altruismo , siendo esta la razón por la que la gente que labora en Pilares es feliz , pues regala conocimiento a los usuarios . , , Concluida su participación , y tras un merecido aplauso de los asistentes , Rosaura Ruiz , titular de la SECTEI , le hizo entrega de un diploma señalando que “ ella ( Julieta Fierro ) tiene muchísimos premios en su haber , pues es , sin duda , la científica más premiada de este país , pero no tiene éste … y éste es de PILARES ” , enfatizó . , Como parte de una primera etapa , Ciencia en PILARES se llevará a cabo los miércoles de 16 : 00 a 18 : 00 horas en los centros comunitarios de todas las alcaldías . Por tal motivo , se ha convocado a la comunidad científica para “ Adoptar un PILAR ” , lo cual significa que su presencia será recurrente en alguna de las sedes para dar continuidad , desarrollo y seguimiento a los asuntos expuestos . , JLP  &&&&&1
500522 &&&&& Huawei presenta procesador de Inteligencia Artificial más potente del mundo  &&&&& El gigante de telecomunicaciones , Huawei , anunció el Ascend 910 caracterizado por ser el procesador de Inteligencia Artificial más potente del mundo , también presentó el MindSpore , la nueva plataforma de computación pensada para desarrollar apps de IA . , “ Prometimos una cartera de inteligencia artificial completa de todo el escenario , hoy nosotros estamos presentándola con el lanzamiento de Ascend 910 y MindSpore . Esto marca una nueva etapa en la estrategia de inteligencia artificial de Huawei ” , dijo Eric Xu , presidente rotativo de Huawei . , De acuerdo con la firma china , este nuevo procesador es dos veces más rápido que el producto que estaba anteriormente y será utilizado para entrenar a otros modelos de inteligencia artificial , para la compañía Ascend 910 y MindSpore representan un nuevo paso a la tecnología . , “ Ascend 910 funciona mucho mejor de lo que esperábamos ” , dijo Xu . , “ Sin duda , tiene más potencia informática que cualquier otro procesador de inteligencia artificial en el mundo ” , añadió . , En mayo , Estados Unidos colocó a Huawei en su lista negra , pues se le acusaba de que sus dispositivos eran utilizados para espiar en contra del gobierno estadounidense , dicha acusación está sin ninguna evidencia , ya que la postura oficial de la firma es no tener ninguna actividad de lo acusado ni en historia ni en futuro ; Huawei aseguró que estos nuevos lanzamientos están enfocados en la privacidad y solo almacenan modelos de información y no datos en sí . , Al final de su presentación , Xu , agregó que Huawei presentará más productos innovadores de IA , “ Huawei está trabajando en estrecha colaboración con sus socios para hacer que la IA sea más penetrante y accesible , y ayudar a brindar los beneficios de la tecnología digital a cada persona , hogar y organización ” , finalizó . , ADM  &&&&&1
500523 &&&&& La UAM promoverá 110 posgrados en la Feria Qs World Grad School Tour  &&&&& La Universidad Autónoma Metropolitana ( UAM ) estará presente en la Feria Internacional de Posgrados QS World Grad School Tour para promover los 110 programas de estudio que ofrece en ese nivel de enseñanza . La exposición – que se celebrará el 2 de septiembre próximo en el Hotel Sheraton María Isabel de esta ciudad – convoca a instituciones educativas de prestigio nacional e internacional para difundir entre jóvenes universitarios opciones de posgrados y especialización . , A través del Programa Institucional de Posgrado de la Coordinación General de Información Institucional , la UAM acudirá a la Feria Internacional para informar sobre los planes que se imparten en las sedes académicas de Azcapotzalco , Cuajimalpa , Iztapalapa , Lerma y Xochimilco . , También brindará orientación sobre programas de estudio y calendarios de actividades en los niveles de Especialización , Maestría y Doctorado , de los cuales 75 cuentan con reconocimiento de del Programa Nacional de Posgrados de Calidad del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) y ocho son de competencia internacional . , En la actividad también presentarán su oferta 18 instituciones de Estados Unidos ; 11 de Gran Bretaña ; ocho de Canadá ; ocho de Francia ; cinco de Italia ; dos de Alemania ; dos de los Países Bajos ; tres de España ; cuatro de Australia ; dos de Colombia ; dos de Perú ; una de Suecia , así como la Escuela Internacional de Negocios Hult y la Escuela Europea de Negocios . , Peter MacDonald , director de la Feria , comentó que la importancia del evento radica en que brinda a los jóvenes la oportunidad de entrevistarse cara a cara con los responsables de admisión de las universidades . , El QS World Grad School Tour se desarrollará el lunes 2 de septiembre en el Hotel Sheraton María Isabel de la Ciudad de México , en un horario de 17 : 00 a 20 : 00 horas , la entrada no tiene costo . Los interesados deben registrarse en la dirección electrónica topuniversities . com / Mexicocity , ADM  &&&&&1
500524 &&&&& Conceden suspensión definitiva contra Autorización de Impacto Ambiental de Santa Lucía  &&&&& Un juez federal concedió una suspensión definitiva en contra de todos los efectos y consecuencias de la , emitida por la Secretaría de Medio Ambiente y Recursos Naturales ( , ) respecto al proyecto de , Fue el Juez Décimo de Distrito en el Estado de México quien , al considerar que la misma autorización de la Semarnat reconoce que , actual de las regiones que impactará la obra aeroportuaria . , Es decir el juez comparte el criterio sostenido la semana pasada por el Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Segundo Circuito al otorgar una , en contra de la Autorización de Impacto Ambiental . , En su análisis señala que la autorización de Impacto Ambiental , inhibición en la filtración hídrica y , por ende , la disminución de captación de agua . , Asimismo , , debido al aumento en el tránsito de vehículos aunado a la , , así como daños inminentes de difícil reparación en perjuicio de las comunidades por modificaciones al entorno . , Dicha resolución se da luego de que el colectivo , promovió un juicio de amparo en donde señala que con esta nueva medida cautelar , el inicio de la construcción del , tendrá que esperar a que se emita sentencia definitiva en el juicio de amparo , luego de que el juez analice si la , cumple con los principios en materia ambiental y garantiza el derecho a un medio ambiente sano que protege la Constitución .  &&&&&1
500525 &&&&& Disruptores | Uber Eats : el coloso tiene hambre  &&&&& Pocas son las empresas que tienen una incidencia patente en la vida cotidiana de las ciudades . Uber es una de ellas , su nombre se ha convertido en verbo y sustantivo . , Cosa de todos los días es ya observar a motociclistas y ciclistas con sus mochilas enormes llevando comida , choferes estacionados a un lado del camino checando su celular en busca de nuevos viajes , a restaurantes abarrotados de repartidores esperando órdenes . , Y según cuenta José García - Pimentel , director general de Uber Eats para México , aún no hemos visto todo lo que esta megaempresa es capaz de hacer . , “ ( Los cambios que generamos en las ciudades ) nunca los damos por hecho , lo que nos mantiene tan motivados y trabajando tanto es justamente porque creemos que parte de lo que Uber tiene que hacer para las ciudades en las que estamos es dar acceso a más oportunidades para quien quiera mejorar sus ganancias ” . , Con presencia en 40 ciudades de México , Uber Eats es la plataforma de food delivery con la mayor cobertura territorial del país . Junto con empresas como Postmates , Rappi , SinDelantal , Uber Eats pelea un mercado que para 2021 se estima que alcanzará ventas por 15 mil millones de pesos en México , según la compañía de investigación Euromonitor . , La experiencia en Uber Eats abreva directamente del modelo popularizado por su empresa hermana Uber Movilidad y conecta a restaurantes , clientes y repartidores mediante su app . , Los usuarios , dependiendo de su ubicación , reciben recomendaciones de restaurantes cercanos y se envía la comida con un socio repartidor . , Según explica José , la principal diferencia de Uber Eats frente a sus competidores radica en el músculo tecnológico que ha desarrollado a partir de su experiencia previa en los viajes privados . , “ Lo que heredamos de los modelos que nacieron antes de nosotros es toda la tecnología para que tú tengas tu Uber a un minuto de donde estás . Nosotros la utilizamos para elegir al socio repartidor que está más cercano al restaurante para que la comida llegue a ti de la forma más rápida y correcta . , , “ Se requieren años de inversión y años de desarrollo de tecnología para poder llegar al nivel que tenemos . Eso nos permite tener la plataforma con la mejor confiabilidad ” , añade . , En esta carrera armamentista , la marca ha puesto las baterías hacia una rápida expansión territorial y la incorporación del mayor número de restaurantes posible para ofrecer la base más variada de opciones para los usuarios . A nivel global la plataforma contabiliza más de 220 mil . , “ Lo que hemos aprendido es que la marca Uber en México tiene muy buen arraigo y en general a los mexicanos les gusta mucho . Esto al final del día ha sido una forma en la que nos hemos ido ganando la confianza al principio , pero después la mantienes con tu nivel de servicio . , “ El voz a voz es como estos negocios crecieron cuando nacieron , a través de las referencias , tú lo probaste , le llamaste a un amigo y dijo ' oye , mira , está Uber Eats , inténtalo ' y eso genera un ciclo virtuoso ” . , Uber Eats no fue el primero en el negocio del food delivery . Desde 2001 empresas como Just Eat , GrubHub o Delivery Hero ya habían incursionado en este mercado . al conectar a pequeños restaurantes y consumidores con la intermediación virtual en Inglaterra y Estados Unidos . , Bautizado en un inicio como Uber Fresh , esta división de Uber comenzó pruebas en 2014 en el Valle de Santa Mónica como una funcionalidad extra al servicio de taxis particulares . En su momento , el experimento se vio como un intento de la empresa de Garrett Camp y Travis Kalanick para diversificar su modelo de negocios y encontrar nuevas formas de monetizar el negocio de envíos y traslados bajo demanda . , , , “ Nosotros estamos en una trayectoria como plataforma a ser la más importante de movilidad y eso incluye movilidad de personas y movilidad de alimentos y productos en general . Muy rápido entendimos que había una necesidad muy importante que era la de tener acceso rápido y eficiente a alimentos ” , explica José . , “ Cada vez hay menos tiempo , las personas están más ocupadas , los tiempos de traslado desde donde vivimos hasta donde trabajamos cada vez son más complicados . Hay una realidad en este mundo en que cada vez hay menos tiempo . Entonces , a través de soluciones de movilidad como Uber Eats , lo que estamos tratando de lograr es regresarle a los usuarios tiempo ” , comenta . , Para 2016 , la plataforma cambió su nombre por Uber Eats , lanzó su app propia y comenzó su expansión internacional , que incluyó a México . Al momento , la división de envíos de comida ya representa 20 por ciento del total de las ventas de Uber en el mundo . , Según el CEO global de Uber , Dara Khosrowshahi , para 2019 se estima que envíe 10 mil millones de dólares en comida en todo el mundo , 66 por ciento más que durante 2018 . , , “ Tenemos el privilegio de ser una de las líneas de negocio más importantes de Uber . Te diría que somos la apuesta más grande de la empresa durante este año , y hacia adelante en la capacidad de crecer y México está entre los 10 mercados más importantes del mundo . , “ Para sorpresa de muchos , Uber Eats se ha convertido en el primer punto de contacto de una persona con Uber , te puedo hablar de algunas ciudades de la República Mexicana , Oaxaca , Veracruz , Cancún , donde no estaba el modelo de Uber Movilidad , pero Uber Eats llegó y la verdad nos ha ido muy bien en ese ecosistema donde no tenemos a nuestro negocio hermano y esto empieza a crear reconocimiento de marca , empieza a generar cierto apego ” . , El modelo financiero de la plataforma consiste en que con cada envío se hace un cargo al usuario para la paga del repartidor . Al mismo tiempo Uber cobra un máximo de comisión de 30 por ciento a los restaurantes , según sea el caso . , Éste ha sido criticado por el posible impacto que tiene en los márgenes de rentabilidad de los negocios , especialmente en los medianos y pequeños . , Al respecto , José responde que los beneficios para los restauranteros sobrepasan a los contratiempos , pues lo que pueden perder de ganancia en las compras de ocasión lo ganan en nuevos clientes , visibilidad y modernización tecnológica . , “ Nosotros lo que hacemos es darles acceso a ventas incrementales , y lo hacemos de varias formas , una de ellas es a través de las herramientas de marketing que tenemos , porque nosotros sabemos que a veces es difícil que los emprendedores o las pymes tengan la sofisticación o tengan el recurso humano o financiero para poder pagar para este tipo de recursos . Entonces a través de la afiliación a la plataforma y el pago a través de la tasa de servicio ellos ganan esto , se lo damos de forma eficiente y muy poderosa . , “ No les vamos a quitar negocio , les vamos a dar más negocio , ( . . . ) les estamos dando la oportunidad de que los restauranteros aprovechen mejor sus activos dándoles más volumen ” . , Al momento la estrategia ha servido . El 70 por ciento de los restaurantes registrados en la plataforma son medianos y pequeños , y según el directivo , las ventas se comportan de una manera equilibrada frente a las grandes cadenas también vendiendo en Uber Eats , como McDonald ' s o Subway . , Dos de las grandes tendencias que el negocio del food delivery impulsa son las entregas mediante drones y las llamadas “ cocinas fantasma ” , que son restaurantes especialmente dedicados a surtir órdenes a las plataformas de comida y cerrados al público en general . , De acuerdo con el directivo , es cuestión de tiempo para que sean una realidad masiva en México , pues el mercado reconoce el poder de estos servicios . , En el caso de los drones , la empresa se está a la espera de los resultados de experimentos que se realizan en San Diego , California , sin que se tengan una fecha para ser traídos a México . Sobre las cocinas fantasma – dice – ya han probado ser un modelo que hace sentido a restauranteros mexicanos , quienes ya han empezado a incursionar en él , pues deben invertir menos en infraestructura e incrementan su capacidad de cubrir la demanda . , “ La data se vuelve muy relevante porque podemos compartir algunas ubicaciones óptimas para maximizar la venta y en las que ellos puedan minimizar el costo . Lo que es muy bueno es que tú nuca sabes si te están sirviendo de un ghost kitchen o de un restaurante tradicional , recibes justamente la misma calidad . , , “ La experimentación es parte de ADN de Uber y nosotros estamos a la espera de los primeros resultados ( sobre drones ) justamente para ver ese modelo de negocio para ver cómo podría manifestarse en México en algunas ciudades . Lo que les digo ( al corporativo ) es que México tiene que ser un país donde hagamos los experimentos y que sea , como lo ha sido siempre , de los principales mercados para nosotros y donde más experimentemos ” . , Apenas en marzo de este año , José vino a reemplazar al frente de la división México a Rodrigo Arévalo , quien fue enviado a dirigir las operaciones en Europa , Medio Oriente y África . García - Pimentel previamente había trabajado como director de estrategia , y antes de eso como director de desarrollo de negocios para Pepsico . , Bajo el mando de ellos , la empresa pasó de tener presencia en 13 ciudades de México en 2018 a un total de 40 actualmente , sólo les falta llegar a los estados de Colima , Tamaulipas , Guerrero , Chiapas , Tlaxcala y Campeche . , El plan , dice José , es terminar este año cubriendo siete ciudades más . Al mismo tiempo , la empresa pretende ampliar su variedad de envíos de tiendas de conveniencia , como ya lo hace en alianza con Círculo K . , “ Nos hemos salido de comida preparada y estamos empezando a incursionar en este tipo de productos . Al final alguien que tiene la necesidad de desplazarse de punto A a punto B y de comer alimentos también tiene la necesidad de comprar unos hielos , y de ahí hacia adelante , pensando que tenemos que incursionar más , y que tenemos que cuidar la experiencia ” . , “ Fue un esfuerzo titánico a nivel de operaciones . No termina . Al final del día muchos de nuestros socios más grandes tienen cobertura en otras ciudades y en la medida que hemos ido fortaleciendo esas relaciones comerciales , ellos nos han guiado hacia dónde quieren que llevemos las expansiones y nuestro compromiso está en llegar . Vamos a encontrar la mejor forma para dar la mejor experiencia lo antes posible ” .  &&&&&1
500526 &&&&& Empresarios de Colombia , Centroamérica y México buscan inversiones y empleo  &&&&& Unos 300 empresarios de Centroamérica , México , Colombia y el Caribe instalaron este jueves en Honduras , un encuentro para promover las inversiones y el empleo , en el contexto de la Cumbre de Tuxtla , que reunirá a autoridades de esos países . , El Primer Encuentro Empresarial Mesoamericano fue inaugurado en un hotel de San Pedro Sula , 180 km al norte de Tegucigalpa , por el presidente hondureño , Juan Orlando Hernández . , El mandatario dijo que la cumbre buscará fortalecer políticas a favor de la pequeña y mediana empresa mediante créditos y apoyo a emprendimientos que permitan frenar la migración irregular a Estados Unidos . , La cita de los empresarios es una de las actividades previas al encuentro de mandatarios del llamado Mecanismo de Tuxtla , que se celebrará el viernes en San Pedro Sula . , La cancillería hondureña reveló que asistirán a la cita los presidentes de Guatemala , Jimmy Morales ; República Dominicana , Danilo Medina ; y el anfitrión Hernández , mientras los seis países restantes estarán representados por otros funcionarios . , El vicecanciller hondureño , general Isaías Barahona , detalló que los mandatarios abordarán la migración , reducción de la pobreza , atención a grupos vulnerables , indígenas y mujeres , así como el cambio climático y la seguridad . , El llamado Mecanismo de Tuxtla fue acordado en una reunión presidencial el en Tuxtla Gutiérrez , sur de México , para promover el desarrollo en los países centroamericanos y el sur de México .  &&&&&1
500527 &&&&& Tras acuerdo de gasoductos con el gobierno , acciones de IEnova escalan en la Bolsa  &&&&& Las acciones de la empresa , ( Infraestructura Energe ́ tica Nova ) , una vez que se conoció el , respecto a los contratos de transporte de gas natural de dos gasoductos : , este u ́ ltimo desarrollado en sociedad conjunta con TC Energi ́ a . , La subsidiaria de la estadounidense Sempra destacó esta mañana en un comunicado que existe el compromiso para , El director de la CFE , , confirmó en Palacio Nacional que el primer , con una capacidad de para transportar dos mil 600 millones de pies cúbicos diarios . , “ Se llevará gas a más de 14 céntrales de generación de electricidad ” , dijo Bartlett en la conferencia matutina . Ahí estaba , entre otros , , el presidente ejecutivo del Consejo de Administración de IEnova . , Este gasoducto , agregó Bartlett , apoyará a la industria nacional con , para la región del Golfo y el Centro del país , con la posibilidad de llevarlo a la Península de Yucatán . , En la negociación , se acordó además que la CFE proporcionara ́ los apoyos que correspondan para lograr el reinicio de operaciones del gasoducto , Esta obra de 331 kilómetros cruza los estados de Sonora y Sinaloa . Con una inversión de 429 millones de dólares inició operaciones en mayo de 2017 , pero después fue saboteado por la comunidad yaqui de , y dejó de operar en agosto de ese año . , Para el caso de , , el pacto establece una nueva estructura de tarifas y extiende el plazo de los contratos entre IEnova y la CFE por 10 an ̃ os . , Según se informó esta mañana , el ahorro total para el gobierno federal con las nuevas condiciones acordadas con IEnova y el resto de las empresas transportistas es de cuatro mil 500 millones de dólares .  &&&&&1
500528 &&&&& Acciones de IEnova escalan en la Bolsa  &&&&& Las acciones de la empresa IENova ( Infraestructura Energética Nova ) suben más de seis por ciento , una vez que se conoció el acuerdo con la Comisión Federal de Electricidad respecto a los contratos de transporte de gas natural de dos gasoductos : Guaymas – El Oro y Sur de Texas – Tuxpan , este último desarrollado en sociedad conjunta con TC Energía . , La subsidiaria de la estadounidense Sempra destacó esta mañana en un comunicado que existe el compromiso para iniciar de manera inmediata la operación del gasoducto marino Texas - Tuxpan . , El director de la CFE , Manuel Bartlett , confirmó en Palacio Nacional que el primer gasoducto en entrar en operaciones es el marino Sur de Texas - Tuxpan , con una capacidad de para transportar dos mil 600 millones de pies cúbicos diarios . , “ Se llevará gas a más de 14 céntrales de generación de electricidad ” , dijo Bartlett en la conferencia matutina . Ahí estaba , entre otros , Carlos Ruiz Sacristán , el presidente ejecutivo del Consejo de Administración de IEnova . , Este gasoducto , agregó Bartlett , apoyará a la industria nacional con mil 40 millones de pies cúbicos diarios de gas , 40 por ciento del volumen total , para la región del Golfo y el Centro del país , con la posibilidad de llevarlo a la Península de Yucatán . , En la negociación , se acordó además que la CFE proporcionara ́ los apoyos que correspondan para lograr el reinicio de operaciones del gasoducto Guaymas - El Oro . , Esta obra de 331 kilómetros cruza los estados de Sonora y Sinaloa . Con una inversión de 429 millones de dólares inició operaciones en mayo de 2017 , pero después fue saboteado por la comunidad yaqui de Loma de Bácum , y dejó de operar en agosto de ese año . , Para el caso de IEnova , el pacto establece una nueva estructura de tarifas y extiende el plazo de los contratos entre IEnova y la CFE por 10 años . , Según se informó esta mañana , el ahorro total para el gobierno federal con las nuevas condiciones acordadas con IEnova y el resto de las empresas transportistas es de cuatro mil 500 millones de dólares . , HM , Síguenos en Facebook : , y en Twitter :  &&&&&1
500529 &&&&& Empresario Claudio X . está detrás de sabotaje legal en Santa Lucía : AMLO  &&&&& El presidente de México , Andrés Manuel López Obrador , acusó directamente al empresario Claudio X . González , una de las personas de más poder detrás del colectivo , de " sabotaje legal " en el caso de Santa Lucía . , " Lo que quieren es pararnos , que quedemos mal , que no se hagan las obras , es un sabotaje legal , en el caso de Santa Lucía , lo dije ayer , es Claudio X . González , su hijo , siempre ha tenido diferencias con nosotros porque Claudio X . González papá fue asesor del ( expresidente de México ) Salinas " , expuso . , El Presidente aseguró tener una estrategia que apelará " al interés nacional " para poder construir sus proyectos de infraestructura , dado que algunos de ellos están detenidos por amparos que solicitaron sus opositores . , , " En su momento vamos a acudir a la facultad que tiene el Estado para poner a salvo el interés nacional , porque no puede un grupo de intereses creados detener el desarrollo del país " , aseguró en su conferencia de prensa matutina . , El proyecto fue detenido este miércoles por un juez de distrito al suspender la autorización de impacto ambiental . La construcción , por tanto , deberá esperar hasta que se emita la sentencia definitiva . , Sin embargo , López Obrador aseguró tener un as bajo la manga : " Tenemos otro recurso , poner por delante el interés de la nación , en su momento lo voy a dar a conocer " . , " No hay dificultad , estamos en tiempo " , agregó . , , Asimismo afirmó que quienes promueven los amparos " están dolidos " porque perdieron negocios y usan recursos de manera " muy inmoral " . , Uno de los argumentos de sus opositores es el impacto ambiental que causaría la construcción del aeropuerto . , López Obrador recordó que la base aérea de Santa Lucía ya estaba construida , por lo que el impacto ambiental no aumentaría . , Antes de que el dirigente izquierdista alcanzase el poder el pasado , se encontraba en construcción el Nuevo Aeropuerto Internacional de México ( NAIM ) , proyecto de más de 13 mil millones de dólares impulsado por la Administración del expresidente Enrique Peña Nieto ( 2012 - 2018 ) . , , Tras una polémica consulta ciudadana realizada a finales , López Obrador decidió cancelar el nuevo Aeropuerto Internacional de México ( NAIM ) - que llevaba un 30 % de avance - y transformar la base militar de Santa Lucía en un aeródromo civil . , De ahí nació esta contienda legal que trunca los intereses del presidente de México y que mantiene todavía la duda de dónde se edificará finalmente el nuevo aeropuerto mexicano . , Hasta el momento se han promovido 147 juicios de amparo orientados tanto a la cancelación de Santa Lucía como a la protección de las obras del NAIM . , Hasta la fecha ya se han obtenido nueve suspensiones definitivas , que implica que no se puede avanzar en las obras de Santa Lucía o en la cancelación del aeropuerto de Texcoco hasta que no haya un juicio .  &&&&&1
500530 &&&&& Trump responde a China subiendo los aranceles a importaciones  &&&&& Washington , D . C . - El presidente estadounidense , Donald Trump , confirmó este viernes dos subidas de los aranceles que había anunciado previamente a los productos chinos , en represalia a los gravámenes sobre bienes de Estados Unidos con que respondió hoy China a dichas medidas . , " A partir del 1 de octubre , los 250 mil millones de dólares de bienes y productos procedentes de China , que actualmente están gravados con 25 % , estarán gravados con 30 % " , dijo Trump en su cuenta de Twitter . , Además , el mandatario informó que los 300 mil millones de dólares restantes de importaciones chinas , a las que a partir del 1 de septiembre se le iban a aplicar aranceles del 10 % , ahora estarán gravadas con un 15 % . , , , Washington impuso estas medidas después de que el Gobierno chino cumpliera este viernes sus amenazas y anunciara la imposición de aranceles a bienes de EU por valor de 75 mil millones de dólares , en respuesta también a otros gravámenes estadounidenses anunciados a principios de agosto . , El Ministerio de Asuntos Exteriores chino dijo que los aranceles comenzarán a aplicarse el 1 de septiembre , la misma fecha en que entrarán en vigor los aranceles de la potencia norteamericana a productos del gigante asiático por 300 mil millones de dólares . , , Este nuevo episodio de la guerra comercial es una nueva señal de que Washington y Pekín mantienen aún posiciones alejadas para resolver el conflicto comercial , días antes de que una delegación china llegue a la capital estadounidense para negociar un hipotético acuerdo comercial entre ambos países .  &&&&&1
500531 &&&&& Caen Bolsa mexicana y peso por nuevos aranceles de China a EU  &&&&& La bolsa mexicana y el peso caían es viernes arrastrados por una ola global de aversión al riesgo que generó la decisión de China de imponer nuevos aranceles a una lista de poco más de cinco mil productos estadounidenses . , Analistas dijeron también que las declaraciones a través de Twitter del presidente Donald Trump en contra de China y del propio presidente de la Reserva Federal aumentaron la volatilidad en los mercados cambiarios y de capitales , principalmente de mercados emergentes . , El referencial índice S & P / BMV IPC , integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado , bajaba un 0 . 35 % a 40 , 003 . 10 puntos a las 12 . 05 hora local ( 1705 GMT ) . , El descenso del viernes del principal índice accionario cortaba una racha de cinco jornadas de ganancias , en las que había acumulado un rendimiento del 4 . 07 % . , La moneda local cotizaba en 19 . 8806 unidades por dólar , un retroceso del 0 . 32 % frente a las 19 . 8776 unidades del precio de referencia de Reuters del jueves . , " Las divisas latinoamericanas están en una montaña rusa después del anuncio de China " , dijo Alfonso Esparza , analista senior de OANDA . , En el mercado de deuda , el rendimiento del bono a 10 años descendía un punto base a 6 . 99 % , mientras que la tasa a 20 años bajaba tres , a 7 . 41 % , El presidente estadounidense , Donald Trump , aseguró que responderá a la nueva batería de aranceles que el Gobierno chino ha impuesto a bienes estadounidenses por valor de 75 mil millones de dólares , en lo que supone un nuevo episodio en la guerra comercial entre ambas potencias . , " Responderé a los aranceles chinos esta tarde . ¡ Esta es una GRAN oportunidad para Estados Unidos ! " , sostuvo el mandatario en un mensaje divulgado en su cuenta personal de Twitter . , , , En una cadena de tuits publicada pocas horas después de conocerse la decisión de Pekín , Trump acusó al gigante asiático de haber robado a su país " cientos de millones de dólares " mediante la apropiación indebida de propiedad intelectual y se comprometió a no permitir que está situación continúe . , " No necesitamos a China y , francamente , estaríamos mucho mejor sin ella . La vasta cantidad de dinero obtenido y robado por China a Estados Unidos , año tras año , durante décadas , debe acabar y lo hará " , agregó .  &&&&&1
100532 &&&&& Tasa de desocupación se ubicó en 3 . 6 % en julio : Inegi  &&&&& La tasa de desocupación mostró un incremento durante julio del año en curso frente a la de igual mes de 2018 ( 3 . 6 por ciento vs . 3 . 3 por ciento ) , con datos ajustados por estacionalidad , informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . En su comparación mensual , indicó el organismo , esta cifra es similar a la del mes previo . En julio de 2019 la tasa de desocupación a nivel nacional se ubicó en 3 . 6 % de la población económicamente activa , misma proporción que la del mes previo ( cifras ajustadas por estacionalidad ) . INEGI Por entidad federativa , las mayores tasas de desocupación en julio se registraron en Tabasco 6 . 3 por ciento , Coahuila y Sonora , 5 . 1 por ciento , cada uno , Ciudad de México 5 . 0 por ciento , Baja California Sur y Estado de México , 4 . 6 por ciento , en cada caso . Por el contrario , las menores tasas de desocupación fueron en Guerrero 1 . 4 por ciento , Oaxaca 1 . 6 por ciento , Yucatán 2 . 1 por ciento , Baja California y Morelos 2 . 5 por ciento , Hidalgo 2 . 6 por ciento , Jalisco y San Luis Potosí 2 . 8 por ciento , respectivamente . La tasa de ocupación en el sector informal ( que se refiere a la proporción de la población ocupada en unidades económicas no agropecuarias operadas sin registros contables y que funcionan a partir de los recursos del hogar o de la persona que encabeza la actividad sin que se constituya como empresa ) , representó 27 . 5 por ciento en el séptimo mes de 2019 , proporción mayor respecto a la de junio pasado que fue de 27 . 4 por ciento , y menor en 0 . 1 puntos frente a la del mismo mes del año pasado . Te puede interesar | Producción de constructoras bajó 5 . 6 % entre enero y junio ; su peor caída desde 2009 En tanto , la tasa de informalidad laboral ( proporción de la población ocupada que es laboralmente vulnerable por la naturaleza de la unidad económica para la que trabaja , con aquellos cuyo vínculo o dependencia laboral no es reconocido por su fuente de trabajo ) fue de 55 . 9 por ciento en julio de este año , cifra inferior a la de un mes antes , y menor en 0 . 7 puntos respecto a la de igual mes de 2018 . El Inegi apuntó que para julio de este año la población subocupada ( aquella que declaró tener necesidad y disponibilidad para trabajar más horas ) representó 7 . 6 por ciento , sin cambio respecto al mes previo , pero superior a la del mismo mes de 2018 , cuando se ubicó en 7 . 0 por ciento .  &&&&&1
100533 &&&&& “ Los Chuchos ” forman otro partido y ¿ ajuste del PIB a la vista ? | Columnas financieras de este 26 / 08 / 19  &&&&& Dinero , de Enrique Galván , en La Jornada : Los Chuchos forman otro partido , quieren el dinero del INE El PRD de Los Chuchos , Ortega y Zambrano , tiene asignado por el INE un presupuesto de 454 millones de pesos para 2020 . Además , recibirá fondos de los institutos electorales locales . Sin embargo , como se vio en las pasadas elecciones , ese partido ha caído en el descrédito y son pocos sus votantes . ¿ Cómo hacer para conservar tamaña fortuna ? Fácil : pasar su registro a otro membrete , a ver si la gente se traga el anzuelo . Quedó formada la nueva entelequia : se llama Futuro 21 . Convocaron Los Chuchos a un grupo de finísimas personas , sus propios compañeros perredistas Miguel Ángel Mancera ( senador del PAN , por cierto ) , Fernando Belaunzarán , Angélica de la Peña . Desbalance , en El Universal : ¿ Ajuste del PIB a la vista ? El Banco de México publicará el próximo miércoles su informe al segundo trimestre del año , acompañado por una conferencia de prensa encabezada por el gobernador Alejandro Díaz de León . Nos dicen que los analistas financieros esperan que el banco central reduzca otra vez su rango de crecimiento de la economía mexicana para este y el siguiente año . En el informe anterior se estimó un margen de 0 . 8 % a 1 . 8 % para 2019 , y se prevé que lo baje a un intervalo de 0 . 2 % y 1 . 2 % a tasa anual , con un punto intermedio de 0 . 7 % . Capitanes , en Reforma : Camino del Tomate Nos referimos al caminito que hallaron los productores de EU cuando se trata de cerrar su mercado a mercancías mexicanas . De poco ayuda el Tratado de Libre Comercio de Norteamérica , o su evolución en T - MEC , porque el arreglo tomatero muestra una ruta peligrosa . El lado más débil de la negociación , o sea el mexicano , tuvo que aceptar que no fue el acuerdo ideal , fue el posible , o de lo perdido lo que aparezca , después del amago de EU de aplicar aranceles del 25 por ciento . Fuera de la Caja , de Macario Schettino , en El Financiero : Se complica el mundo Aunque se publicaron los datos del PIB el viernes , no los comento hoy porque me parece que el tema global es más importante . Mañana empezamos a revisar números de México . El viernes pasado , China anunció la aplicación de aranceles a productos estadounidenses , en respuesta a la amenaza de Trump de imponer un arancel de 10 % a todos los productos chinos no gravados con 25 % hace unos meses . Los mercados cayeron alrededor de 3 % en la jornada , especialmente después de que Trump puso un tuit amenazando con responder por la tarde . Ricos y poderosos , de Marco A . Mares , en El Economista : Afores : trabajadores ganarán 80 mmdp Viene una noticia muy buena para los trabajadores que ahorran en las afores . La reducción de las comisiones que cobran las afores a los trabajadores por administrar e invertir sus recursos se traducirá en una ganancia de 80 , 000 millones de pesos , a favor de los trabajadores . Podrán ganar ese monto de recursos , en la medida en que se reduzca a 70 puntos base la comisión que les cobran las afores , a lo largo de este sexenio . Ese nivel implica que para un trabajador promedio su tasa de reemplazo se incrementaría en 2 . 5 puntos porcentuales .  &&&&&1
100534 &&&&& Ajuste del Inegi a estimación del PIB “ no cambia radicalmente la película ” : Julio Santaella  &&&&& El ajuste a la estimación del Producto Interno Bruto que dio a conocer el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) el viernes pasado no representa un cambio significativo en el crecimiento de la economía mexicana , afirmó el presidente de ese organismo , Julio Alfonso Santaella . “ Este ajuste no cambia radicalmente la película que estamos viendo , que dimos a conocer el 31 de julio , porque 0 . 1 y 0 . 0 es casi lo mismo , de hecho cuando lo vemos en decimales es una reducción de tres centésimas . Entonces , la película sigue siendo la misma : tenemos un muy bajo crecimiento a lo largo este año , que está prolongando la tendencia que habíamos observado en la segunda mitad del 2018 ″ , dijo . En entrevista para Aristegui En Vivo recordó que el 31 de julio se dio a conocer la estimación preliminar del producto Interno Bruto , que se había ubicado en 0 . 1 por ciento . “ Esa estimación contiene 80 por ciento de datos duros y el 20 por ciento restante tenemos algunas técnicas estadísticas para estimarlas . En la información del 23 de agosto ya tenemos el 100 por ciento de los datos duros , y por eso tuvimos que hacer un pequeño ajuste ” , explicó . la variación trimestral desestacionalizada del Producto Interno Bruto del 2019 - T2 se revisa a la baja en 3 centésimas de punto porcentual ; redondeado a un decimal pasa de 0 . 1 % en su estimación oportuna a 0 . 0 % t / t en su cálculo actual . Julio A . Santaella Sin embargo , el presidente del Inegi expuso que típicamente el ajuste es de un decimal hacia arriba o hacia abajo , y en este caso fue de 0 . 1 a 0 . 0 por ciento al comparar el segundo trimestre contra el primero de este año . Por otra parte , Santaella Castell comentó que un grupo de expertos está en busca de una metodología para medir cuándo la economía está en expansión o en recesión . “ Para hacer este análisis necesitamos ver más allá del Producto Interno Bruto . Tenemos que ver datos del empleo , de qué está pasando con la producción industrial , con los ingresos y las ventas al menudeo , y otras variables que este grupo nos va a sugerir ” , abundó . 8 de cada 10 mexicanos está satisfecho con su vida El presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó el jueves que “ el pueblo de México está feliz ” con el gobierno que encabeza , y dijo que su fuente es una encuesta del Inegi . Leer más | Le piden a AMLO demostrar “ que el pueblo está feliz , feliz ” ; dice que su fuente es el Inegi Al respecto , el presidente del organismo precisó que a lo que se refiere el mandatario federal es a “ una estadística que está en estado experimental ” y se trata sobre el bienestar autorreportado por parte de los hogares mexicanos , en una escala de 0 a 10 . “ Lo que hemos visto a lo largo de los últimos tres años es que esta satisfacción general ronda los 8 puntos “ , señaló . Foto : Cuartoscuro Sin embargo , destacó que la percepción de una persona es menor cuando se le pregunta sobre un aspecto del ámbito público , y mayor , cuando se trata de uno privado . “ Si tú le preguntas cómo se siente con el ámbito de seguridad , estamos abajo del 7 , pero si le le preguntas cómo se siente con su familia , con sus amigos , con la vida personal , la calificación ronda los 9 ” , agregó . Santaella adelantó que el próximo jueves 29 de agosto el organismo que preside dará a conocer la segunda lectura de este año sobre el bienestar autoreportado . Entrevista completa :  &&&&&1
100535 &&&&& Plantea Marko Cortés reducir ISR e IVA para reactivar la economía  &&&&& El presidente nacional del Partido Acción Nacional ( PAN ) , Marko Cortés , planteó construir una estrategia eficaz contra la delincuencia común y organizada , promover el turismo , y disminuir los impuestos Sobre la Renta ( ISR ) y al Valor Agregado ( IVA ) para reactivar la economía nacional . En su cuenta de Twitter señaló que el estancamiento de la economía , que este viernes fue confirmado por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) , “ es consecuencia de la mala gestión ” del gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador , que ha tomado decisiones equivocadas . Te puede interesar | No más condonaciones de impuestos : llega iniciativa de AMLO al Congreso para prohibirlas El dirigente panista consideró que entre los factores que han provocado el bajo crecimiento de la economía se encuentran la cancelación del aeropuerto de Texcoco , el bajo nivel del empleo , la falta de certidumbre para las inversiones y el aumento a la inseguridad en todo México . En ese sentido , Cortés consideró que es necesario recuperar en corto plazo la confianza para la inversión , tomando decisiones en base a datos , estudios y cálculos . Es fundamental recuperar en corto plazo la confianza para la inversión , tomando decisiones en base a datos , estudios y cálculos ; presentar una estrategia eficaz contra la delincuencia común y organizada , invertir en promoción turística y disminuir ISR e IVA para activar economía Marko Cortés  &&&&&1
100536 &&&&& Trump anuncia que China quiere volver a las negociaciones comerciales  &&&&& El presidente estadounidense , Donald Trump , señaló este lunes que Estados Unidos y China pronto comenzarán negociaciones serias para dejar atrás la guerra comercial , lo que ayudó a bajar presión en los mercados financieros . Trump dijo que sus negociadores comerciales recibieron llamadas telefónicas de China el domingo , por lo que afirmó que las conversaciones fueron una señal de que China se toma en serio el acuerdo . Agregó que las dos naciones van a llegar a un acuerdo , porque “ ahora estamos tratando en los términos adecuados . Ellos entienden y nosotros entendemos ” , dijo durante una reunión con el presidente de Egipto Abdelfatah Al - Sisi , al margen de la cumbre del Grupo de los Siete ( G7 ) en Biarritz , Francia . Sin identificar a los negociadores , Trump agregó que las dos partes comenzarán a “ hablar en serio “ , y dijo que después de las llamadas cree que los chinos saben hacer negocios . “ Nos llamaron y vamos a comenzar muy pronto a negociar . Veremos qué sucede , pero creo que vamos a llegar a un acuerdo porque no quieren perder sus cadenas ( de suministro ) ” , agregó el mandatario estadounidense . ¿ Fin a la guerra comercial entre Washington y Pekín ? en desde la cumbre del de : ha anunciado que quiere volver a negociar con Estados Unidos . [ sm ] DW Español Después de un colapso en las conversaciones esta primavera , Trump y su par chino Xi Jinping acordaron en junio reanudar las negociaciones . Pero las conversaciones en Shanghai en julio terminaron sin progreso . Los negociadores hablaron por teléfono este mes y se reunirán nuevamente en Washington en septiembre . El viernes pasado China anunció aranceles de hasta un 10 . 0 por ciento a importaciones por valor de 75 mil millones de Estados Unidos , a lo que Trump respondió con otras dos subidas de aranceles a productos chinos . El mandatario estadounidense anunció que a partir del 1 de octubre Estados Unidos aumentará de 25 a 30 por ciento los aranceles a los bienes que importa de China por 250 mil millones de dólares , en represalia por las nuevas tarifas que planea Beijing . Asimismo , Trump destacó que los restantes bienes y productos que compra a China por 300 mil millones de dólares , que a partir del 1 de septiembre estarían gravados con una tarifa de 10 . 0 por ciento , tendrán ahora aranceles del 15 . 0 por ciento . También ordenó a las empresas estadounidenses que evalúen una alternativa a producir en China que incluya el traslado de la producción a Estados Unidos . ( Con información de NTX )  &&&&&1
100537 &&&&& Recaudación aumentó 4 . 4 % en primer semestre de 2019 , pero fue 0 . 6 % inferior a lo programado  &&&&& De enero a junio de 2019 , los ingresos tributarios se ubicaron en 1 billón 694 mil 99 . 2 millones de pesos , 4 . 4 por ciento más en términos reales con respecto al mismo periodo de 2018 , informó el Servicio de Administración Tributario ( SAT ) . Sin embargo , con relación a lo presupuestado en la Ley de Ingresos de la Federación 2019 ( LIF ) se ubicó 11 mil 20 . 0 millones de pesos por debajo , es decir , resultó 0 . 6 por ciento inferior a lo programado . De acuerdo con el Informe Tributario y de Gestión , correspondiente al segundo trimestre de 2019 , por Impuesto Sobre la Renta ( ISR ) se recaudaron 927 mil millones de pesos , lo que representa un crecimiento de 1 . 5 por ciento en términos reales con relación al primer semestre del año anterior . El Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) disminuyó en términos reales 0 . 4 por ciento con respecto al primer semestre de 2018 , resultando 16 mil 440 . 4 millones de pesos inferior a la LIF , 3 . 3 por ciento menor a lo programado . El Impuesto Especial sobre Producción y Servicios ( IEPS ) presentó un incremento de 32 . 6 por ciento en términos reales con respecto al mismo periodo del año anterior , superando la meta de la LIF en 6 mil 646 . 1 millones de pesos , equivalente a 3 . 0 por ciento por arriba de lo programado El organismo dio a conocer que durante el primer semestre de 2019 , el gasto del SAT representó 36 centavos por cada 100 pesos recaudados , siendo 12 centavos menos que lo registrado en el mismo periodo del año anterior . Este resultado es el costo más bajo desde que se mide para un periodo similar , destacó . Las devoluciones totales ascendieron a más de 271 mil millones de pesos , lo que representó un crecimiento de 23 . 2 por ciento en términos reales respecto al mismo periodo de 2018 . En particular , las devoluciones por concepto de IVA fueron las que registraron el mayor incremento , ya que aumentaron en más de 58 mil millones de pesos , equivalente a un crecimiento de 27 . 2 por ciento en términos reales respecto al primer semestre de 2018 . Te puede interesar | No más condonaciones de impuestos : llega iniciativa de AMLO al Congreso para prohibirlas Durante el primer semestre de 2019 , el número de juicios favorables al SAT en sentencia definitiva alcanzó los 5 mil 952 casos , equivalente al 50 . 5 por ciento del total . En cuanto al monto en controversia , las sentencias favorables fueron superiores a los 62 mil millones de pesos , lo que representó el 68 . 5 por ciento del total . El padrón de contribuyentes activos incorporó a poco más de 6 millones , con lo que a junio de 2019 alcanzó los 74 . 5 millones registrados en el Registro Federal de Contribuyentes ( RFC ) , es decir , aumentó 8 . 8 por ciento respecto al mismo periodo de 2018 . Asimismo , en los primeros seis meses de 2019 se emitieron , en promedio , 241 facturas por segundo , mientras que en el mismo periodo del año pasado se generaron 206 en el mismo lapso de tiempo . Aquí puede consultar el informe completo :  &&&&&1
100538 &&&&& La hora de la desobediencia corporativa ( Artículo )  &&&&& Por * Larry Fink , director ejecutivo de BlackRock , la mayor empresa de gestión de activos del mundo , en su última carta anual a los CEO , señalaba : « Las compañías deben demostrar su compromiso con las comunidades donde operan , particularmente en temas centrales para la prosperidad futura del mundo » . El activismo empresarial crece cada día , sea fruto de una exigencia creciente por parte de una ciudadanía que reclama empresas más comprometidas y activas ante los problemas que afectan a la sociedad o de la propia toma de conciencia por parte de los altos directivos . Pero , en algunos casos , no se trata solo del apoyo a causas sociales , sino que adquiere un papel más político con posicionamientos directos contra candidatos , gobiernos o medidas legislativas . En 2018 , vimos cómo , tras el tiroteo en la escuela secundaria de Parkland , en Estados Unidos , la Asociación Nacional del Rifle ( NRA ) perdió el apoyo de 20 empresas a causa de la campaña . Y cómo algunas marcas como Levi ’ s se sumaron al movimiento por el control de armas , para presionar a los políticos con el fin de tomar cartas en el asunto . El mismo año , los líderes de las principales empresas del sector tecnológico estadounidense se posicionaron en contra de las políticas migratorias de Donald Trump y las criticaron de manera abierta , señalando la importancia que los inmigrantes tenían para la economía del país . Conocemos casos como el de la marca estadounidense Patagonia , cuyo compromiso en la lucha contra el cambio climático la ha llevado a apoyar directamente a dos candidatos del Senado en Nevada y Montana , u oponerse , junto a otras grandes empresas y fortunas , al plan que prevé eximir de impuestos los primeros 50 millones de dólares en activos , asumiendo la responsabilidad moral , ética y económica de gravar sus riquezas . Algunas empresas han recurrido a la desobediencia corporativa para impulsar un cambio legislativo que favorezca a la ciudadanía . Es decir , corporaciones que realizan acciones que desafían directamente a la ley o que aprovechan algún vacío legal para tratar de cambiarla , beneficiando a los consumidores . Podemos ver , en este sentido , casos como el de Carrefour que , con la campaña The black supermaket , desafió la legislación alimentaria de la Unión Europea y consiguió cambiarla beneficiando a los productores agroalimentarios . El objetivo de su iniciativa era poner en evidencia lo absurdo de la normativa europea de seguridad alimentaria . El denominado Official Catalogue of Authorized Species , creado inicialmente para proteger a los ciudadanos europeos , determina qué semillas son elegibles para vender o cultivar y prohíbe todo lo que no esté en dicho catálogo . Pero en la práctica y con los años la situación se pervirtió . Los agricultores dependían de los costosos híbridos patentados por la industria agroquímica y los consumidores perdían una amplia gama de productos que , a menudo , son más ricos en nutrientes y sabor , y mejores para el medio ambiente , ya que solo había acceso a un 3 % de los cereales , verduras y frutas existentes y el resto se consideraba ilegal . Desde la perspectiva de Carrefour , su posición de liderazgo era una responsabilidad para avanzar en la calidad de la alimentación para todo el mundo , por lo que decidió lanzar una campaña específica . Se montaron en los comercios « mercados negros » , secciones destinadas a vender ese tipo de frutas y verduras cultivadas a partir de semillas consideradas ‘ ilegales ’ , sobre las cuales colgaban las caras de productores que habían sido demandados por los lobbies agroquímicos . Más allá de las ventas conseguidas y del rédito reputacional de la marca , la iniciativa influyó en que el Parlamento Europeo autorizara la venta y el cultivo de semillas que no estaban incluidas en el catálogo , en abril de 2018 , ratificando un reglamento sobre agricultura orgánica que contiene una nueva sección que regula el reglamento de semillas . Otra iniciativa más reciente es la de la empresa alemana de tampones ecológicos The Female Company contra la discriminación fiscal en el IVA de sus productos . En Alemania , como en muchos otros países del mundo , existe un tipo impositivo por el que el caviar , las obras de arte o los libros cuentan con un 7 % de IVA y , en cambio , a los tampones se les aplica un 19 % . Ante lo que consideran « un impuesto injusto y discriminatorio » , la marca ha buscado un vacío legal que beneficie a sus clientas , a la vez que denuncia la situación . Para ello han creado The Tampon Book , un libro de ilustraciones que , en el interior , contiene tampones orgánicos , lo que permite que sus clientas puedan pagar ese 7 % de IVA y no el 19 % . En 1970 , la pensadora alemana Hannah Arendt dio una conferencia titulada Sobre la desobediencia civil , donde afirmaba que « la desobediencia civil surge cuando un grupo significativo de ciudadanos se convence de que los canales para conseguir cambios ya no funcionan , o de que el Gobierno persiste en una línea cuya legalidad o constitucionalidad despierta graves dudas . » La sociedad actual está sujeta a la velocidad de un proceso de cambios a los que el lento acontecer legislativo tarda en dar respuesta . Y ante los cuales , los canales de participación política de los ciudadanos se muestran , muchas veces , insuficientes . En cambio , como señala el Edelman Earned 2018 , los ciudadanos confían cada vez más en el poder de las empresas que en el de los gobiernos para tomar iniciativas que resuelvan los problemas sociales . Piden cambios y reclaman a las marcas que sean motor de ese cambio , que se conviertan en verdaderas activistas más allá de cuestiones de marketing o intentos de Woke - washing . Un reto y una responsabilidad asumir ese liderazgo corporativo . * Antoni Gutiérrez - Rubí , asesor de comunicación ( Artículo publicado en : Cinco Días ( 31 . 07 . 2019 ) Antoni Gutiérrez - Rubí Seguir a ! function ( d , s , id ) { var js , fjs = d . getElementsByTagName ( s ) [ 0 ] ; if ( ! d . getElementById ( id ) ) { js = d . createElement ( s ) ; js . id = id ; js . src = " / / . js " ; fjs . parentNode . insertBefore ( js , fjs ) ; } } ( document , " script " , " twitter - wjs " ) ; Asesor en comunicación .  &&&&&1
100539 &&&&& Producción de constructoras bajó 5 . 6 % entre enero y junio ; su peor caída desde 2009  &&&&& Entre enero y junio de este año la producción de las empresas constructoras se contrajo 5 . 6 por ciento anual , la peor cifra para un periodo similar desde 2009 , cuando México vivió una crisis financiera y cayó 6 . 7 por ciento , según datos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . De acuerdo con datos del organismo , el sector se contrajo en 18 de los 32 estados del país en el primer semestre . Las caídas más fuertes se registraron en Zacatecas ( 51 . 9 por ciento ) , Oaxaca ( 46 . 2 ) y Tabasco ( 37 . 7 ) , mientras que Colima encabezó el crecimiento semestral del país , al alcanzar una expansión de 74 . 3 por ciento . En la Ciudad de México se registró una contracción semestral de 10 . 9 por ciento , su mayor caída desde que el Inegi tiene registros . Con base en cifras desestacionalizadas , el valor de la producción generado por las empresas constructoras registró un descenso en términos reales de 0 . 6 por ciento en junio de este año respecto al mes precedente . El personal ocupado total disminuyó 0 . 4 por ciento y las horas trabajadas cayeron 1 . 5 por ciento , en tanto que las remuneraciones medias reales crecieron 0 . 4 por ciento a tasa mensual en el sexto mes del año en curso , con series ajustadas por estacionalidad . Te puede interesar | Ajuste del Inegi a estimación del PIB “ no cambia radicalmente la película ” : Julio Santaella En su comparación anual , el valor real de producción de las empresas constructoras presentó una reducción de 7 . 8 por cierto , las horas trabajadas de 7 . 1 por ciento , el personal ocupado total de 5 . 4 por ciento y las remuneraciones medias reales fueron menores en 0 . 2 por ciento , en junio de 2019 frente al mismo mes de un año antes .  &&&&&1
100540 &&&&& Estoy convencido de que vamos a crecer bien y pronto … probablemente no este año ; está faltando inversión masiva : Slim  &&&&& Cuestionado sobre el Primer Informe del presidente Andrés Manuel López Obrador y los comentarios que señalan que las cosas en el país están muy mal , el empresario Carlos Slim afirmó que el sector privado ha respaldado desde el principio los objetivos de la 4T : combatir la corrupción , la impunidad , crecer al 4 % , bajar el gasto corriente . “ Estamos pasando una primera etapa y lo que nos está faltando es hacer la inversión masiva que es la que genera actividad económica y empleo . En el momento en el que se eche a andar esto , las cosas serán muy diferentes ” . Respecto a la confianza de los inversionistas , el ingeniero señaló que hay mucho interés y confianza pues hay alternativas de proyecto a largo plazo , como los programas de desarrollo que el gobierno federal contempla desarrollar en el sureste mexicano . “ En mi opinión estamos en una situación en la que el crecimiento puede ser 0 o 0 . 2 o 0 . 8 , no es importante . Yo estoy convencido de que vamos a crecer bien y pronto . Probablemente no este año , pero yo creo que eso es intrascendente . Lo relevante es que hay un potencial y grandes posibilidades de crecimiento ” . Carlos Salazar Lomelín , presidente del Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) , respaldó estos dichos al señalar que todas las cosas están puestas para que el país arranque un proceso de inversión . “ Los proyectos y la capacidad financiera existen . Tenemos una estabilidad macroeconómica envidiable . Las finanzas se han manejado con un pulcritud impresionante . Volvemos a alcanzar superávits primarios . Nuestro país tiene mucho para hacer y crecer ” . Y añadió que la visión de los empresarios es similar a la del presidente : “ no se trata solo de crecer , sino también de desarrollar socialmente a nuestro país ” .  &&&&&1
100541 &&&&& Banxico baja en 25 puntos base tasa de interés ; queda en 8 . 0 por ciento  &&&&& La Junta de Gobierno del Banco de México ( Banxico ) decidió por mayoría disminuir en 25 puntos base el objetivo para la Tasa de Interés Interbancaria a un día a un nivel de 8 . 0 por ciento . El banco central informó que la Junta tomó en cuenta la disminución de la inflación general conforme a lo previsto , la ampliación en la holgura mayor a la esperada y el comportamiento reciente de las curvas de rendimiento externas e internas a diferentes plazos . “ Ante la presencia y posible persistencia de factores que , por su naturaleza , impliquen un riesgo para la inflación y sus expectativas , la política monetaria se ajustará de manera oportuna y firme para lograr la convergencia de ésta a su objetivo de 3 por ciento ” , señaló . En cuanto a los riesgos que pudieran afectar el desempeño de los activos financieros en México , persiste la incertidumbre asociada a la relación bilateral entre México y Estados Unidos y respecto de las perspectivas crediticias , tanto para la calificación de la deuda de Pemex como la soberana , apuntó el Banxico . En este contexto , consideró necesario atender el deterioro en las calificaciónes , así como cumplir las metas fiscales para 2019 . Te puede interesar | Banxico podría bajar tasa de interés en un . 25 % y la falla en sistema Prosa ¿ será sancionada ? : Galván Además , sostuvo , “ es importante que el Paquete Económico para 2020 genere confianza ” y es indispensable fortalecer el estado de derecho , abatir la corrupción y combatir la inseguridad . Respecto a los riesgos para la inflación , al alza se encuentran que se mantenga la persistencia mostrada por la inflación subyacente y la posibilidad de que la cotización de la moneda nacional se vea presionada por factores externos o internos . “ Otros riesgos son la amenaza de imposición de aranceles por parte de Estados Unidos y que se adopten medidas compensatorias , si bien este riesgo se ha mitigado ; que los precios de los energéticos reviertan su tendencia o que aumenten los precios de los productos agropecuarios ; un entorno de debilidad en las finanzas públicas ; y el escalamiento de medidas proteccionistas a nivel global ” , agregó . El banco central informó que si bien la mayoría de los miembros de la junta estuvo de acuerdo con disminuir en 25 puntos base el objetivo para la tasa de interés , un integrante votó porque se mantuviera en 8 . 25 por ciento .  &&&&&1
100542 &&&&& Reunión de Herrera con Meade , Robles en prisión y más | Columnas financieras 14 / 08 / 2019  &&&&& Activo empresarial , de José Yuste , en Excélsior : Cuando los secretarios de Hacienda se reúnen Imposible que en Palacio Nacional se vayan las noticias . Ahí se ve quién sale y entra . Y más en la Puerta Mariana , donde entran todos quienes van a las oficinas hacendarias , cuya ubicación es , precisamente , en esa esquina del Palacio Nacional . Ahí vieron salir por la mañana a los ex secretarios de Hacienda , José Antonio Meade y José Antonio González Anaya , quienes , como diría Herrera , “ se chivearon ” cuando les sacaron foto . No había de otra : Palacio Nacional es como un escaparate , se ve quién sale y quién entra . Dinero , de Enrique Galván , en La Jornada : El martes 13 de Rosario , Peña Nieto y Meade Para algunas personas un martes 13 es de mal augurio , pero otras dicen que no son supersticiosas . La debacle de Rosario Robles ocurrió el martes 13 de agosto . Anoche la otrora intocable Rosario Robles durmió – si es que pudo dormir – en la prisión femenil de Santa Martha Acatitla . Estará tras las rejas por meses , quizá años ; su futuro no se ve bien . Después de una diligencia que comenzó el lunes y terminó al amanecer del martes 13 , a la que llegó vestida de blanco , con las faldas bien puestas y a ” agarrar al toro por los cuernos ” , el juez federal Felipe de Jesús Delgadillo Padierna decidió sujetarla a proceso y mandarla a prisión por dos meses , aunque pueden ser seis , mientras se desarrollan las investigaciones sobre la estafa maestra . Capitanes , en Reforma : Días Contados La creación de CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos ( CFE Telecom ) , la empresa productiva subsidiaria de la Comisión Federal de Electricidad , vino a enterrar la malograda Red Troncal , que es un proyecto que viene desde la Administración pasada y cuyos días están contados . Estamos prácticamente a una semana , el próximo 22 de agosto , para que se lance la prometida licitación de esa Red Troncal de 25 mil kilómetros de fibra óptica que está a cargo de Telecomm , organismo que capitanea Sergio Viñals . Parteaguas , de Jonathan Ruiz Torre , en El Financiero : El gran negocio que le sonríe a AMLO Nos va mal , muy mal con la gasolina . Como que no se nos da , por más intentos que hacen los gobiernos de todos los partidos . Unos por corruptos , otros por falta de destreza … pero ojo con ese pesimismo , que una buena señal llega de un negocio inesperado , pero también petrolero . Pongan ustedes el adjetivo que quieran a la inversión que hizo el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador para atacar el “ huachicol ” o robo de gasolina . Pueden sentir buen ánimo si revisan los datos que directivos de Pemex le dan y gustan al mandatario : que el sexenio de Enrique Peña Nieto le heredó hurtos por 81 mil barriles diarios de combustible y en solo 6 meses ya bajaron esa fuga a solo 5 mil barriles diarios , aproximadamente . Caja fuerte , de Luis Miguel González , en El Economista : ¿ Pesará la “ recomendación ” de AMLO en la decisión del Banxico ? Si la política monetaria fuera simple lógica , el Banco de México debería bajar la tasa de interés esta semana . La tasa de referencia está a un nivel de 8 . 25 % , mientras que la inflación al cierre de julio fue 3 . 78 % y va camino a cerrar el año abajo de 3 . 5 por ciento . El hecho es que estamos en los menores niveles inflacionarios desde el 2016 . Si la decisión del Banco de México se basara sólo en lo que están haciendo otros bancos centrales , podríamos apostar a favor de una baja en las tasas . En este año hay una tendencia clara en esa dirección , en el mundo . Esto incluye a países de todas las regiones y grados de desarrollo económico : Brasil , Chile , Corea del Sur , India , Rusia , Sudáfrica y Turquía .  &&&&&1
100543 &&&&& Turismo cayó por sargazo , inseguridad y percepción negativa de México : Azcárraga  &&&&& La caída del 0 . 8 por ciento al producto interno bruto turístico en México fue una situación previsible , ante la reducción de la promoción de nuestro país como destino para visitantes nacionales , pero sobre todo extranjeros , afirmó Pablo Azcárraga , presidente del Consejo Nacional Empresarial Turístico ( CNET ) . En entrevista para Aristegui en Vivo , Azcárraga consideró como importante la caída en los ingresos turísticos reportada el día de ayer por el INEGI , y la interrupción en la racha positiva que había mantenido durante 31 trimestres consecutivos este sector , clave para la economía nacional . También te puede interesar | PIB de turismo tuvo una caída anual de 0 . 8 % durante el primer trimestre de 2019 : Inegi “ Claramente es una afectación al sector . Desgraciadamente lo que hemos estado viendo desde hace varios meses y diciendo a través de reuniones , es que se ha sentido la falta de promoción turística hacia México , el estar lejos de los clientes , lejos de los mercados ” . Azcárraga consideró que México siempre ha tenido problemas que inciden en el turismo . Actualmente enfrenta una situación adversa por la llegada masiva del sargazo a las costas del Caribe . También se ha visto afectado por la situación de inseguridad que atraviesa el país , “ y , sobre todo una percepción negativa de México , y se ha traducido a que el número de visitantes , particularmente extranjeros sea menor ” . El empresario destacó que una consecuencia paralela es una disminución del 18 por ciento en las tarifas de hospedaje en los destinos de playa del país . “ Claramente la afectación de la demanda que tenemos no es más que la falta de competitividad frente a la República Dominicana , Florida , Jamaica , que también tienen problemas de sargazo , también tienen problemas de inseguridad , por aunque sea al menos están en los medios , están en el mercado ” . El caso de Dominicana resulta particularmente relevante , al ser comparado con México , luego de que al menos 10 turistas estadounidenses murieron por problema de higiene en hoteles de la isla . “ Aún así , han podido capitalizar las desgracias de México , porque ellos traen crecimientos del 18 por ciento , mientras nosotros traemos decrecimiento ” .  &&&&&1
100544 &&&&& Desocupación llega a dos millones de personas en segundo trimestre : Inegi  &&&&& En el segundo trimestre de 2019 , la tasa de desocupación en México fue de 3 . 5 por ciento de la Población Económicamente Activa ( PEA ) , misma tasa que la del trimestre inmediato anterior , y equivale a dos millones de personas . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) informó que en el trimestre abril - junio de este año , la tasa de desocupación resultó mayor al 3 . 3 por ciento en el mismo trimestre de 2018 , es decir , 156 mil 336 personas más . en 2019 - T2 la tasa de subocupación ascendió a 7 . 7 % de la población ocupada ( 4 . 2 millones de personas desocupadas ) que se compara con 7 . 1 % un año antes . Julio A . Santaella Refirió que la población desocupada se entiende como aquella que no trabajó siquiera una hora durante la semana de referencia de la Encuesta Nacional de Ocupación y Empleo ( ENOE ) , pero manifestó su disposición por hacerlo e hizo alguna actividad por obtenerlo . Las entidades que durante el segundo trimestre de 2019 observaron las tasas de desocupación más altas fueron Tabasco con 7 . 3 por ciento , Ciudad de México 5 . 2 por ciento , Coahuila 4 . 9 por ciento , el Estado de México y Querétaro con 4 . 6 por ciento cada una , Baja California Sur 4 . 4 por ciento , Durango 4 . 2 por ciento y Sonora 4 . 1 por ciento , entre otras . En contraste , las tasas más bajas en este indicador se reportaron en Oaxaca con 1 . 3 por ciento , Guerrero 1 . 4 por ciento , Yucatán 1 . 8 por ciento , Morelos 2 . 4 por ciento , Baja California 2 . 5 por ciento , Veracruz 2 . 6 por ciento e Hidalgo y Quintana Roo con 2 . 7 por ciento cada una . El organismo reportó que en el segundo trimestre de este año , todas las modalidades de empleo informal sumaron 30 . 9 millones de personas , para un aumento de 1 . 6 por ciento respecto al mismo lapso de 2018 y representó 56 . 3 por ciento de la población ocupada ( Tasa de Informalidad Laboral ) . De acuerdo con datos desestacionalizados , la Tasa de Informalidad Laboral disminuyó 0 . 3 puntos porcentuales respecto al trimestre inmediato anterior y en comparación con igual trimestre de 2018 . Por otra parte , señaló que durante el periodo abril - junio de este año la PEA , es decir , la población de 15 años y más disponible para producir bienes y servicios en el país , fue de 57 millones ( 60 . 2 por ciento del total ) , cuando un año antes había sido de 55 . 6 millones ( 59 . 8 por ciento ) . Explicó que el incremento de 1 . 3 millones de personas es consecuencia tanto del crecimiento demográfico , como de las expectativas que tiene la población de contribuir o no en la actividad económica . Al interior de la PEA es posible identificar a la población que estuvo participando en la generación de algún bien económico o en la prestación de un servicio ( población ocupada ) , la cual en el periodo abril a junio del año en curso alcanzó 54 . 9 millones de personas ( 33 . 4 millones son hombres y 21 . 5 millones son mujeres ) . Señaló que esta cantidad es superior en 1 . 2 millones de personas a la del mismo periodo de un año antes . Foto : Cuartoscuro Al considerar a la población ocupada con relación al sector económico en el que labora , 6 . 7 millones de personas ( 12 . 3 por ciento del total ) trabajan en el sector primario , 13 . 9 millones ( 25 . 3 por ciento ) en el secundario o industrial y 34 millones ( 61 . 9 por ciento ) están en el terciario o de los servicios . El restante 0 . 6 por ciento no especificó su actividad económica . Te puede interesar | Índice de Confianza del Consumidor cayó 0 . 6 % durante julio : Inegi Durante el segundo trimestre de 2019 la población subocupada en el país , referida al porcentaje de la población ocupada que tiene la necesidad y disponibilidad de ofertar más tiempo de trabajo de lo que su ocupación actual le demanda , fue de 4 . 2 millones de personas y representó 7 . 7 por ciento de las personas ocupadas , tasa mayor que la de 7 . 1 por ciento del trimestre abril junio de un año antes .  &&&&&1
100545 &&&&& Servicios de Banorte se restablecen tras fallas  &&&&& Aunque primero el Grupo Financiero Banorte informó que sus servicios digitales , incluyendo banca móvil y banca por internet , así como sus servicios de atención en sucursales , se encontraban momentáneamente suspendidos debido a una falla técnica en el equipo de cómputo la noche del martes , después el banco indicó que “ ha restablecido todos sus servicios ” : que ha restablecido todos sus servicios , incluyendo Banca Móvil y Banca por Internet , y se encuentra operando con absoluta normalidad . Agradecemos su confianza y lamentamos los inconvenientes ocasionados GFBanorte México Pese a la falla , el servicio de pago con tarjetas , tanto de crédito y débito , así como su red de más de 8 mil cajeros automáticos se mantuvieron operando con regularidad . Para mayor información los usuarios deben comunicarse a los número telefónicos de la institución o a través de redes sociales como Facebook y Twitter . Desde el martes por la noche , clientes de Banorte han reportado en redes sociales fallas en la aplicación móvil o a la hora de hacer pagos con tarjetas del banco , inclusive , cuentas en cero . Amanecemos con fallas en móvil Abraham Morua C Señor ya se rompió su app . No sirve desde anoche . 4R En tanto , Banorte publicó en su cuenta de Twitter : “ Les informamos que estamos presentando intermitencias en el servicio de Banca por Internet , Banca Móvil y Call Center . Estamos trabajando para normalizarlo a la brevedad . Los mantendremos informados ” . Este hecho se da días después de que una falla de PROSA impidiera a clientes de diversos bancos hacer pagos con tarjetas de crédito y débito en el territorio nacional .  &&&&&1
100546 &&&&& No más condonaciones de impuestos : llega iniciativa de AMLO al Congreso para prohibirlas  &&&&& La Comisión Permanente recibió la iniciativa de decreto del presidente Andrés Manuel López Obrador que reforma la Constitución con el fin de prohibir las condonaciones y exenciones de impuestos en el país . De acuerdo con el gobierno federal , en los dos últimos dos sexenios se condonaron 400 mil 902 millones de pesos a sólo 153 mil 530 contribuyentes , por eso la reforma modifica el primer párrafo del artículo 28 de la Carta Magna . “ En los Estados Unidos Mexicanos quedan prohibidos monopolios , prácticas monopólicas , estancos , condonaciones de impuestos y exenciones de impuestos en los términos y condiciones que fijan las leyes , así como las prohibiciones a título de protección de la industria ” , se precisa . El documento resalta que la condonación de contribuciones puede llegar a afectar el interés general de la población , ya que , de otorgarse de forma desmedida a sujetos obligados , repercute en el equilibrio que debe existir entre los ingresos y los gastos públicos . Apunta que en los últimos sexenios se ha distorsionado el fin de otorgar al contribuyente ese beneficio , hasta llegar al punto de otorgar condonaciones generalizadas , prácticamente de “ forma lisa y llana , sin que exista un enfoque de política fiscal ” . Indica que esta práctica ha causado el quebranto en ingresos financieros del Estado , además de que provocó un desequilibrio en la carga fiscal , que recae en el conjunto de la sociedad en detrimento de los contribuyentes cumplidos . También se destaca que con esta iniciativa se detendrá la “ nociva práctica de otorgar de forma discrecional y periódica y , de manera generalizada y masiva la condonación de contribuciones a deudores fiscales ” . Actualmente , el artículo 39 , fracción I del Código Fiscal de la Federación confiere al Ejecutivo federal la facultad de condonar o eximir total o parcialmente el pago de contribuciones y sus accesorios , autorizar su pago a plazo diferido o en parcialidades . La iniciativa que se reproduce al final de esta nota se turnó a la Cámara de Diputados para su análisis y dictamen . Aquí la iniciativa de AMLO : Condonaciones by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&1
100547 &&&&& Gobierno federal cancela proyecto de Red Troncal  &&&&& El Gobierno Federal , por medio de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) , anunció la cancelación del proyecto de la Red Troncal , debido a que se llevará Internet a toda la población por medio de una empresa que brinde servicio de telecomunicaciones sin fines de lucro . La decisión se da luego de la creación de CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos , subsidiaria de la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) , que tendrá como objetivo principal prestar servicios de telecomunicaciones , sin fines de lucro , para garantizar el derecho de acceso a las tecnologías de la información y comunicación , incluido el de banda ancha e Internet . De acuerdo con un documento publicado en el portal de Compranet , el director de la Red Troncal , Jorge Espinosa Mireles , explicó a los participantes del concurso público internacional para la red que fue necesario modificar el proyecto y replantearlo dados los objetivos del gobierno actual . “ Las circunstancias antes mencionadas , modifican sustancialmente las condiciones que dieron origen al desarrollo del proyecto ” , por lo que se determinó cancelar el Concurso Público Internacional APP - OO9KCZ002 - E3S - 2018 , se estableció . Dicha convocatoria era para la adjudicacio ́ n del proyecto de Asociacio ́ n Pu ́ blico - Privada para el disen ̃ o , financiamiento , instalacio ́ n , despliegue , operacio ́ n , robustecimiento , mantenimiento , crecimiento y actualizacio ́ n de la Red Troncal Nacional . Explicó que el Plan Nacional de Desarrollo 2019 - 2024 ( PND ) es el instrumento del Gobierno Federal que establece los objetivos nacionales , la estrategia y las prioridades del desarrollo integral , equitativo , incluyente , sustentable y sostenible del pais . Dicho Plan , en su apartado III correspondiente a Economía , establece como rubro la cobertura de Internet para todo el país , lo cual se lograra ́ mediante la instalacio ́ n de Internet inala ́ mbrico en todo el pai ́ s . Asimismo , sen ̃ ala que se ofrecera ́ Internet a toda la poblacio ́ n en carreteras , plazas pu ́ blicas , centros de salud , hospitales , escuelas y espacios comunitarios , pues considera este rubro como fundamental para combatir la marginacio ́ n y la pobreza y para la integracio ́ n de las zonas reprimidas a las actividades productivas . “ Con el a ́ nimo de alcanzar la mayor cobertura y comunicar a los pueblos de Me ́ xico que no cuentan con el servicio de telefonia mo ́ vil e Internet , el Gobierno de Me ́ xico tiene como objetivo llevarlo a cabo por medio una empresa en la que logre prestar servicios de telecomunicaciones sin fines de lucro a la poblacio ́ n con mayor rezago , en condiciones de acceso efectivo , para promover y facilitar el desarrollo econo ́ mico y social ” . Por ello , toda vez que el gobierno de Me ́ xico vislumbra garantizar a toda la poblacio ́ n el derecho constitucional de acceso y uso a las tecnologías de la informacio ́ n y el conocimiento con prioridad en situacio ́ n de pobreza , resulta necesario modificar el disen ̃ o del proyecto de la Red Troncal y replantear su objeto para adecuarse a las metas en materia de telecomunicaciones . ( Ntmx )  &&&&&1
100548 &&&&& AMLO envía iniciativa al Congreso para bajar salarios a funcionarios que ganen más que el presidente  &&&&& El presidente de la República , Andrés Manuel López Obrador , envió a la Comisión Permanente del Congreso de la Unión , una iniciativa de ley para reformar los artículos 116 y 127 constitucionales para que todos los servidores públicos , incluidos los que forman parte de los organismos autónomos , ganen menos que el titular del Ejecutivo . La propuesta establece que los servidores públicos de los poderes Ejecutivo , Legislativo y Judicial , de las entidades federativas , de los Municipios y de las demarcaciones territoriales de la Ciudad de México , de sus entidades y dependencias , así como de sus administraciones paraestatales y paramunicipales , fideicomisos públicos , instituciones , personas de derecho público , órganos y organismos a los que la presente Constitución o las leyes les otorguen autonomía , y cualquier otro ente público , “ recibirán una remuneración adecuada e irrenunciable por el desempeño de su función , empleo , cargo o comisión , que deberá ser proporcional a sus responsabilidades “ . De esa manera , los servidores públicos del Banco de México , el Instituto Nacional Electoral , la Comisión Federal de Competencia Económica , el Instituto Federal de Telecomunicaciones , el Instituto Nacional de Transparencia , Acceso a la Información y Protección de Datos Personales , la Fiscalía General de la República , el Tribunal Federal de Justicia Administrativa , los Tribunales Agrarios , la Universidad Nacional Autónoma de México y organismos con autonomía reconocida en las leyes tanto federales como locales , también deberán acogerse a la nueva legislación , en caso de ser aprobada por el Congreso de la Unión y el Constituyente Permanente por tratarse de una reforma constitucional . Sin embargo asegura que esto no implicará “ una vulneración a la autonomía presupuestaria de dichos órganos , ya que se realizará con respeto al ejercicio de sus atribuciones puesto que éstos deberán proponer los tabuladores respectivos que serán incluidos en el presupuesto de egresos ” . En sus artículos transitorios , establece que las remuneraciones de los servidores públicos que sean superiores a las del presidente , “ deberán ser ajustadas o disminuidas en los presupuestos de egresos correspondientes al ejercicio fiscal del año siguiente a aquél en que haya entrado en vigor el presente decreto ” . Te puede interesar | Salarios en Derechos Humanos y Cofece podrán ser superiores a los del Presidente Además , el Congreso de la Unión , así como las Legislaturas de las entidades federativas , deberán expedir o adecuar la legislación aplicable dentro de un plazo de 180 días naturales siguientes a su entrada en vigor . La iniciativa fue turnada a la Cámara de Diputados para análisis al tratarse de una reforma constitucional . Para que sea aprobada , deberá recibir el aval de dos terceras partes de los integrantes de ambas cámaras del Congreso . Iniciativa Lopez Obrador Art 116 Constitucional by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&1
100549 &&&&& Desaceleración global de la economía y política monetaria de Banxico | Columnas financieras 15 / 08 / 2019  &&&&& En el dinero , de Joel Martínez , en Reforma : Viene “ cañonazo ” monetario del BCE y la Fed Las señales cada vez más contundentes de la profundidad de la desaceleración global de la economía , pero sobre todo de Europa y de China , abren la puerta a visiones muy catastrofistas sobre una recesión cercana a nivel mundial , lo cual sigue siendo poco probable . A pesar de que el martes 13 de agosto Donald Trump reculó sobre la idea de los aranceles de 10 por ciento a 300 mil millones de importaciones de China a partir de septiembre , la fiesta duró poco . Activo empresarial , de José Yuste , en Excélsior : Entre recesión y curva invertida , Banxico decide Hoy a la una de la tarde , en el Banco de México deberá salir humo blanco sobre su decisión monetaria . La Junta de Gobierno del banco central se reúne , como pocas veces , con todo un cúmulo de presión para ver si baja su elevada tasa de 8 . 25 % , en una economía mexicana semiestancada , pero donde los elevados rendimientos han ayudado a preservar la estabilidad financiera . Por si les faltaran preocupaciones en Banxico , se acaban de sumar otras presiones . Rondó el fantasma de una recesión global , y un indicador que los técnicos consideran la alerta máxima previa a una recesión : la inversión de las curvas de rendimiento de los bonos . Veamos . Desbalance , en El Universal : Herrera : debut en Banxico Si bien hoy estarán los ojos puestos en la Junta de Gobierno del Banco de México , que tiene como gobernador a Alejandro Díaz de León , para ver si ahora sí la mayoría se anima a relajar la política monetaria para estimular el crecimiento de la economía , nos dicen que será la primera reunión a la que asistirá Arturo Herrera como titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . Nos cuentan que ya había asistido a casi todos esos encuentros , con la excepción del último , cuando se encontraba en Japón en la Cumbre del G20 , pero fue en calidad de subsecretario del ramo . Carlos Serrano Herrera , en El Financiero : México requiere una política fiscal contracíclica ; un consejo fiscal ayudaría Considerando las circunstancias actuales de un casi nulo crecimiento económico , no es necesario apuntar , para 2020 , a un superávit primario similar al programado para este año ( de 1 % del PIB ) . Si se comunica bien , un superávit primario de menor magnitud puede ser bien recibido por los mercados . Es indudable que es imperativo que México mantenga disciplina fiscal y que se debe de evitar una trayectoria ascendente de la deuda como porcentaje del PIB . La Gran Depresión , de Enrique Campos , en El Economista : Paridad y desconfianza pesan en el Banco de México El mandato casi único del banco central mexicano no es propiamente combatir la inflación . De hecho , la Ley del Banco de México dice a la letra que el objetivo prioritario es procurar la estabilidad del poder adquisitivo de la moneda . Cuidar , pues , cuánto se puede comprar con el peso mexicano . Si hay inflación , se pueden comprar menos cosas con la moneda . Pero también si hay una depreciación del peso frente a otras divisas se encarecen muchos productos importados y tantos otros de manufactura nacional , pero con precios internacionales . Así que cuidar la estabilidad del peso mexicano también es cuidar que la inflación no se descontrole .  &&&&&1
100550 &&&&& El 26 de septiembre EU dará resolución final sobre cuota compensatoria a barriles de acero mexicanos : SE  &&&&& La cuota compensatoria que Estados Unidos prevé imponer a los barriles de acero de origen mexicanos no es definitiva , pues será hasta el 26 de septiembre próximo cuando la Comisión de Comercio Internacional de Estados Unidos ( ITC ) emita su determinación final sobre daño , aclaró la Secretaría de Economía . El pasado martes el Departamento de Comercio de Estados Unidos ( DOC ) que impondrá una cuota compensatoria definitiva por dumping de 18 . 48 por ciento a los barriles de acero inoxidable recargables originarios de México . “ Estos barriles se utilizan para almacenar cerveza , vino , café , sidra y soda , entre otros productos ” , precisó la Secretaría de Enonomía en un comunicado . La dependencia refirió que en 2018 el valor de las exportaciones mexicanas de estos barriles a Estados Unidos fue de 13 . 44 millones de dólares , lo cual representa 0 . 003 por ciento del total del valor de las exportaciones mexicanas a ese país durante el año referido , mismo que ascendió a 358 . 29 mil millones de dólares . Aunque consideró que el valor de las exportaciones mexicanas de este producto a Estados Unidos es relativamente bajo , la Secretaría de Economía aseguró que seguirá brindando apoyo y asesoría a los exportadores para garantizar que las investigaciones de referencia se lleven a cabo apegadas al debido proceso . Recordó que la investigación efectuada por las autoridades estadounidenses obedece a un proceso que ha incluido diversas etapas previas : 26 de septiembre y : La ITC y el DOC anuncian respectivamente el inicio de la investigación antidumping en contra de las importaciones de barriles de acero procedentes de México , Alemania y China . La empresa solicitante es American Keg Company , LLC . : La ITC determina , de manera preliminar , la existencia de daño . Te puede interesar | EU retrasa imposición de aranceles a algunos productos chinos hasta el 15 de diciembre : El DOC fijó un margen de dumping de 18 . 48 por ciento para los barriles mexicanos , y estableció márgenes de 8 . 61 por ciento y 144 . 3 por ciento para los originarios de Alemania y China , respectivamente . La Secretaría de Economía aclaró que las cuotas compensatorias por dumping no son aranceles , sino que consisten en medidas resultantes de una investigación en la que se determina la existencia de una práctica desleal de comercio internacional .  &&&&&1
100551 &&&&& Banxico mantendría tasa de interés , pero se espera recorte en septiembre : Banco BASE  &&&&& Este jueves se prevé que el Banco de México ( Banxico ) mantenga la tasa de interés en 8 . 25 por ciento , aunque es altamente probable que en septiembre haya un recorte de 0 . 25 por ciento , afirmó Gabriela Siller , directora de Análisis Económico de Banco Base . En entrevista para Aristegui En Vivo , recordó que “ la tasa de interés en México es una de las más altas en el mundo , lo cual desincentiva el crecimiento económico , dado que la tasa de referencia manda a las demás tasas de la economía y sabemos que la inversión ha estado bastante afectada este año ” . Asimismo , apuntó , “ al mismo tiempo que desincentiva la inversión producción productiva , incentiva la entrada de capitales golondrinos , lo cual genera una mayor vulnerabilidad en un ambiente de alta incertidumbre , tanto por factores externos como internos ” . “ Esos capitales son un arma de doble filo , obviamente cuando entran son buenos para las empresas , porque tienen un mayor rango de inversión , pero al ser golondrinos pueden salir masivamente ” y generar un desbalance en la economía mexicana , explicó . La también profesora del Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Monterrey señaló que si bien la inflación ha disminuido por el componente no subyacente ( precios volátiles de la economía ) , “ el componente subyacente todavía ha ido en alza ” . Por otro lado , agregó , un determinante importante de la inflación es el tipo de cambio , el cual depende de muchísimos factores , que pueden ser desde un tuit del presidente de Estados Unidos , Donald Trump , hasta la entrada o salida de capitales golondrinos . De acuerdo con la economista , si el Banxico mantiene su tasa de interés , no habrá un efecto significativo sobre el tipo de cambio ni en la Bolsa Mexicana de Valores . En cambio , expuso , si decide bajar su tasa de interés , tomaría por sorpresa al mercado y pudiera verse reflejado en un incremento ligero en el tipo de cambio . Sin embargo , dijo , “ si en septiembre no recorta su tasa de interés , el mercado podría empezar a ponerse nervioso sobre todo por el mayor diferencial con Estados Unidos ” . Siller afirmó que la mayor preocupación es una desaceleración económica , ya que la incertidumbre sigue generando que la inversión vaya a la baja , “ por lo que no se descarta que México caiga en una recesión en este año “ . Añadió que “ nuestras exportaciones van principalmente a Estados Unidos , en donde también hay una desaceleración económica y está el fantasma de la recesión ” . Te puede interesar | Banxico podría bajar tasa de interés en un . 25 % y la falla en sistema Prosa ¿ será sancionada ? : Galván “ Creemos que este año vamos a crecer a una tasa baja , probablemente entre 0 . 3 y 0 . 7 por ciento , y que en el 2021 es muy probable que haya una recesión en Estados Unidos , y por lo tanto , también en México “ , abundó . El miércoles , la Comisión Económica para América Latina y el Caribe publicó un reporte en el que refiere que la inversión extranjera directa en la región aumentó 13 . 2 por ciento en 2018 , revirtiendo la tendencia decreciente del último lustro . Al respecto , la economista afirmó que la inversión extranjera directa ayuda al crecimiento económico , sobre todo porque trae nuevas tecnologías y genera empleo . “ Si la inversión extranjera directa sigue creciendo definitivamente puede jalar hacia arriba el crecimiento económico de México , ya que la inversión se considera el motor interno para cualquier economía ” , añadió .  &&&&&1
100552 &&&&& Gobierno negocia con Aleatica la compra del 49 % de la concesión del aeropuerto de Toluca  &&&&& El gobierno , a través del Grupo Aeroportuario de la Ciudad de México , acordó con la empresa Aleatica ( antes OHL ) el inicio de las negociaciones para comprarle el 49 por ciento de las acciones del Aeropuerto Internacional de Toluca . De acuerdo con un reporte enviado a la Bolsa Mexicana de Valores , el miércoles la subsidiaria de Aleatica , Administradora de Acciones de Toluca , S . A . de C . V . ( AAToluca ) suscribió con Grupo Aeroportuario de la Ciudad de México , S . A . de C . V . ( GACM ) , en acuerdo con la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) y la comparecencia del Gobierno del Estado de México y Aeropuertos y Servicios Auxiliares ( ASA ) , una carta de intención en la que se establecen los criterios indicativos conforme a los cuales AAToluca y GACM conducirán la negociación sobre la venta de las acciones propiedad de AAToluca representativas del 49 por ciento del capital social de Administradora Mexiquense del Aeropuerto Internacional de Toluca , S . A . de C . V . ( AMAIT ) . “ AMAIT es titular de la concesión para la administración , operación y explotación del Aeropuerto Internacional de Toluca ” , precisó . Foto : Cuartoscuro La empresa señaló que la transacción potencial está sujeta , entre otras cosas , a un proceso de auditoría , a que las partes acuerden el precio de venta de las acciones y a la negociación , firma e implementación de los documentos definitivos necesarios para llevar a cabo la venta , incluyendo el correspondiente contrato de adquisición . Asimismo , apuntó , la transacción potencial requerirá autorizaciones corporativas , gubernamentales y de terceros . “ La firma de esta carta de intención refleja el interés mutuo de Aleatica , el Gobierno Federal y el Gobierno del Estado de México , para llegar a acuerdos constructivos , que consideren los objetivos de las autoridades y los accionistas de la empresa ” , aseguró . Por su parte , en un comunicado , la SCT afirmó que con esta rúbrica se da un paso más para la construcción de la Red Aeroportuaria del centro del país , la cual incluye al Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México , el de Toluca y al futuro Aeropuerto Internacional Felipe Ángeles ( Santa Lucía ) . “ La implementación de la red permitirá cubrir la creciente demanda aeroportuaria del centro del país con eficiencia , calidad y seguridad ” , abundó .  &&&&&1
100553 &&&&& EU retrasa imposición de aranceles a algunos productos chinos hasta el 15 de diciembre  &&&&& El gobierno de Estados Unidos anunció este martes que retrasará los aranceles adicionales de 10 por ciento sobre algunos productos chinos hasta el 15 de diciembre , luego de que el presidente Donald Trump anunciará que las tarifas entrarían en vigor el próximo 1 de septiembre . “ Se ha determinado que los aranceles deben retrasarse hasta el 15 de diciembre para ciertos artículos ” , señaló la Oficina del Representante de Comercio Exterior de Estados Unidos ( USTR ) , Robert Lighthizer , en un comunicado . Los productos de este grupo incluyen teléfonos celulares , computadoras portátiles , consolas de videojuegos , ciertos juguetes , monitores de computadora y algunos artículos de calzado y ropa , entre otros . Otro grupo incluye la lista de artículos afectados para los cuales el nuevo arancel comenzará a aplicarse el 1 de septiembre , como estaba previsto . Por último , ciertos productos serán eliminados de la lista inicial y quedarán libres de gravámenes , “ en base a temas de salud , seguridad nacional y otros factores ” , agregó la Oficina del Representante de Comercio Exterior . USTR Announces Next Steps on Proposed 10 Percent Tariff on Imports from China USTR En agosto pasado , el presidente Trump anunció la imposición de un arancel del 10 por ciento a bienes chinos por valor de 300 mil millones de dólares a partir del 1 de septiembre . El mandatario estadounidense informó que no afectaría a aquellas importaciones chinas por valor de 250 mil millones de dólares a las que ya se les aplicaba una tarifa del 25 % . El anuncio de este martes responde a un acercamiento entre funcionarios chinos y estadounidenses en el tema comercial . El viceprimer ministro chino , Liu He , conversó por teléfono con el representante comercial , Robert Lighthizer , y el secretario del Tesoro , Steven Mnuchin , este martes . Las partes acordaron conversar nuevamente por teléfono en dos semanas , dijo el Ministerio del Comercio chino . La noticia ha sido bien recibida por los mercados , al reavivarse las esperanzas de una tregua comercial entre los inversionistas . El Dow Jones Industrial Average agregó alrededor de 1 . 4 por ciento luego que una fuerte caída el lunes extendió un reciente episodio de volatilidad de acciones . El compuesto Nasdaq ganó 1 . 7 por ciento . Las tensiones comerciales entre Estados Unidos y China han sacudido los mercados en los últimos días . ( Con información de Reuters )  &&&&&1
100554 &&&&& Ahorro voluntario para el retiro alcanza cifra récord en julio : Consar  &&&&& El ahorro voluntario para el retiro alcanzó la cifra récord de 82 mil 563 . 8 millones de pesos al cierre , lo que representó un incremento de 24 . 4 por ciento respecto al mismo periodo de 2018 . De acuerdo con datos actualizados de la Comisión Nacional del Sistema de Ahorro para el Retiro ( Consar ) , pese a ese aumento , las aportaciones que hacen los trabajadores de forma voluntaria para su retiro solo representan 2 . 21 por ciento del total de dinero que operan las Administradoras de Fondos para el Retiro ( Afores ) . En julio pasado , el ahorro voluntario ( que incluye aportaciones voluntarias , aportaciones complementarias de retiro , ahorro de largo plazo y solidario ) , mostró un crecimiento de 2 . 47 por ciento frente a junio pasado , con lo que sumó nueve meses consecutivos de alzas , tras la caída que tuvo en octubre pasado , uno de los meses de mayor baja para todo el Sistema de Ahorro para el Retiro . Sin embargo , las aportaciones voluntarias tuvieron un incremento de 24 . 4 por ciento en comparación con julio de 2018 , equivalente a 16 mil 193 . 7 millones de pesos de incremento . De los 82 mil 563 . 8 millones de pesos de ahorro que se tuvieron al cierre de julio , 67 . 7 por ciento ( equivalente a 55 mil 881 . 4 millones de pesos ) correspondió a las aportaciones voluntarias de trabajadores que cotizan al Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) o trabajadores independientes . En tanto , 32 . 3 por ciento del total ( que significa 26 mil 682 . 4 millones de pesos ) representa el Ahorro Solidario que hacen quienes cotizan en el Instituto de Seguridad y Servicios Sociales para Trabajadores del Estado ( ISSSTE ) . Las aportaciones voluntarias para el retiro toman relevancia debido a que se prevé que con el ahorro obligatorio que se hace a las cuentas de Afore , las pensiones para los mexicanos serán de apenas 30 por ciento del último salario . Actualmente , todos los mexicanos incluyendo a los que laboran en la informalidad y los menores de edad pueden tener una cuenta en una Afore y hacer aportaciones para su retiro por diferentes vías , desde el celular o dispositivos móviles hasta depósitos en ventanilla . Para quienes deseen hacerlo por medio de un dispositivo móvil , deben descargar la aplicación Transfer o se puede hacer una aportación vía mensaje SMS , también por medio de la aplicación AforeMóvil pueden ahorrar desde 50 pesos . También se puede hacer domiciliación electrónica , es decir , que cada mes se hace un cargo a una tarjeta de débito y en ese caso las aportaciones van desde 100 pesos hasta 50 mil pesos . Te puede interesar | Afores cobrarán en 2019 0 . 03 % menos que en 2018 Además se pueden hacer aportaciones por su cuenta en ventanillas de sucursales de las Afores o por sus páginas de Internet , aunque hay algunas que no tienen este servicio como Afore Azteca , Citibanamex , Coppel y PensionISSSTE . Otra alternativa es hacer depósitos en las tiendas de conveniencia ( 7 - Eleven , Círculo K , Extra , Chedraui , Farmacias del Ahorro , Sucursales Telecomm , PuntoRecarga ( a partir de 50 pesos ) , incluso en las tiendas pequeñas que participan en la red Yastas . ( NTX ) 20 cosas que puedes hacer en la app Descárgala y sácale provecho a tu Cuenta AFORE : CONSAR  &&&&&1
100555 &&&&& Interjet obtiene suspensión contra cobro de adeudos fiscales  &&&&& La aerolínea Interjet obtuvo una suspensión definitiva contra un adeudo fiscal reclamado por el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , por deudas acumuladas entre 2013 y 2017 . A través de comunicado la aerolínea informó que el amparo había sido solicitado el pasado 10 de julio , para que se declare la inconstitucionalidad del cobro y pidió la suspensión de la medida , por lo que este lunes el Poder Judicial le otorgó la suspensión definitiva . “ Interjet está aclarando diferencias de impuestos que considera erróneas y por eso las está impugnando . Cuando el SAT determina un adeudo fiscal , su resolución se presume válida y legal hasta que no sea declarada nula o inconstitucional por un tribunal administrativo o por el Poder Judicial , tal como sucedió el día de hoy con Interjet ” . Información importante para nuestros pasajeros . Interjet La aerolínea expuso que la situación de ninguna manera afecta a los pasajeros , ni sus operaciones regulares . Por su parte , el SAT informó a través de un breve comunicado que se encuentra en proceso el cobro del adeudo de “ una aerolínea ” , el cual se encuentra en litigio ante una autoridad judicial . “ El SAT demuestra su compromiso con hacer cumplir las leyes , las cuales se aplican sin excepción , garantizando en todo momento la reserva de la información a la que obligan las disposiciones fiscales ” . Con relación al proceso de cobro a una aerolínea : SATMX  &&&&&1
100556 &&&&& Guerra comercial Beijing - Washington sin ganador , dice China  &&&&& El gobierno chino subrayó este jueves que la decisión de Estados Unidos de retrasar aranceles sobre algunas importaciones del país asiático demuestra que no hay un ganador en una guerra comercial y advirtió que tarifas adicionales llevarán a una escalada que afectará a los estadunidenses . El portavoz del Ministerio de Comercio de China ( MOFCOM ) , Gao Feng , afirmó que su país está listo para tomar represalias si Washington no corrige sus “ acciones equivocadas ” , luego de que el presidente Donald Trump afirmó que Estados Unidos lleva las de ganar en la disputa comercial . En declaraciones a la prensa en la Casa Blanca , Trump se declaró el miércoles como el “ elegido ” para castigar a las “ trampas comerciales ” que China que ha efectuado por años , las cuales ninguno de sus predecesores pudo confrontar , y subrayó que Estados Unidos está ganando la guerra . “ Estamos ganando porque tienen el peor año en décadas , y va a empeorar . China ha perdido dos millones de empleos en el último mes y medio , porque se están trasladando las empresas a países no arancelarios . Han perdido más de dos millones de puestos de trabajo en muy poco tiempo ” , declaró Trump . Sin embargo , el portavoz del ministerio chino de Comercio afirmó este jueves que ninguna de las partes se puede proclamar como triunfador y que el decisión de Estados Unidos de retrasar algunos aranceles sobre China demuestra que “ no hay un ganador ” en la guerra comercial . En una conferencia de prensa regular , Gao pidió a Estados Unidos a dejar de escalar unilateralmente la guerra comercial , advirtiendo que nuevos gravámenes inevitablemente conducirán a una mayor escalada , según reporte de la red estatal de China Global Television Network ( CGTN ) . “ Los comerciantes y consumidores estadounidenses sufrirán una gran pérdida si la persistente fricción comercial continúa escalando entre las dos economías más grandes del mundo ” , apuntó el funcionario del MOFCOM , tras expresar su confianza en que Estados Unidos detenga su postura actual contra China . Estados Unidos y China han estado encerrados en un conflicto comercial desde junio de 2018 , cuando Trump anunció gravámenes sobre las importaciones chinas por valor de 50 mil millones para hacer frente al déficit comercial , lo que llevó a China a introducir aranceles recíprocos . Pese a que Estados Unidos decidió la semana pasada posponer o eliminar los aranceles sobre algunas exportaciones chinas hasta mediados de diciembre , Gao afirmó que cualquier nuevo arancel exacerbará las fricciones económicas y comerciales entre ambos países . “ Esperamos que Estados Unidos pueda mostrar sinceridad y acciones y encontrarse con China a mitad de camino para encontrar una salida conjunta basada en la igualdad y el respeto mutuo ” , dijo Gao , tras reiterar que la medida de Estados Unidos viola seriamente el consenso alcanzado en Osaka . El 29 de junio pasado , al margen de la Cumbre del Grupo de los 20 ( G20 ) en la ciudad japonesa de Osaka , Trump y el presidente chino Xi Jinping acordaron reanudar las negociaciones comerciales para resolver su disputa , basadas en “ la igualdad y el respeto mutuo ” y una tregua en la imposición de aranceles . El portavoz del Ministerio de Comercio afirmó que “ si Estados Unidos se burla de la oposición de China e impone nuevos aranceles , China se verá obligada a adoptar medidas de represalia ” y adelantó que Beijing publicará pronto su “ lista de entidades poco confiables ” . ( Notimex )  &&&&&1
100557 &&&&& Suárez Vélez propone revertir cancelación de NAIM ; no se ve proyecto de AMLO próximo a concluir : Bendesky  &&&&& Revertir la cancelación del aeropuerto en Texcoco , dejar de inyectar recursos a Petróleos Mexicanos y a “ obras faraónicas ” que se prevén financiar con recursos públicos , son medidas que podrían abonar al crecimiento económico de México , afirmó el economista Jorge Suárez - Vélez . El miércoles el gobernador del Banco de México ( Banxico ) , Alejandro Díaz de León Carrillo , afirmó que la economía mexicana ha registrado un muy bajo crecimiento promedio en los últimos cinco trimestres , lo que habla de cierto estancamiento . En una Mesa Económica este jueves , Suárez - Vélez afirmó que lo dicho por Díaz de León es un hecho si se compara la actual economía mundial con la de 2010 . Expuso que hay una desaceleración mundial debido a que algunos países como China , Japón , Alemania e Italia están viendo una reducción de sus poblaciones , y por lo tanto , de su fuerza laboral . Asimismo , apuntó , se ha acumulado un nivel alto de deuda y hay un declive en los índices de productividad . Sin embargo , señaló que si bien el entorno externo es complejo , el bajo crecimiento de México se debe a limitaciones estructurales internas . “ La parte medular de la falta de crecimiento es imputable a este gobierno porque se ha generado un ambiente de incertidumbre . Creo que se han tomado decisiones muy malas como fue la cancelación del aeropuerto , como es el hecho de pretender quitarle fondeo a muchos programas que funcionan , como el Seguro Popular ” , sostuvo . Por otra parte , el experto comentó que “ el plan de Petróleos Mexicanos es de carcajada ” y calificó como “ suicida ” que se destinen grandes cantidades de recursos a una empresa que ya está quebrada . Además , consideró que es un error invertir recursos públicos a “ obras faraónicas absurdas ” como la refinería Dos Bocas , el Tren Maya y Santa Lucía . “ Las calificadoras de riesgo crediticio y otros analistas están preocupados por la falta de rumbo económico que está mostrando este gobierno … No hay forma que este país crezca si no hay un fuerte componente de inversión privada y la incertidumbre que le está inyectando este gobierno realmente la va a matar ” , abundó . El economista León Bendesky añadió que si bien nunca se puede decir cuándo va a haber una recesión , señaló que muchas veces los agentes económicos ( consumidores y grandes inversionistas ) la propician . “ Ese movimiento de enormes cantidades de dinero que se van al corto plazo y eso es la deuda del Tesoro de Estados Unidos a dos años , está generando también que el escenario se vuelva recesivo . Ese es un asunto que ocurre periódicamente en la economía capitalista ” , explicó . Observó que el corto plazo de la economía “ es un lugar muy ruidoso ” ; en cambio , el largo plazo , “ es un lugar muy silencioso y solitario ” en el que no se sabe lo que va a pasar . En ese sentido , indicó que lo principal es saber qué hará el Estado para propiciar la inversión privada , porque con los recursos públicos no alcanza . “ Son ya ocho meses de este gobierno y la economía no está creciendo … No veo esas señales por las cuales va a haber impulso . En ese sentido , coincido en que estamos en un entorno muy complejo en donde no hay señales muy claras “ , puntualizó . Suárez - Vélez destacó la importancia de no caer en la trampa de promover la autosuficiencia , porque esto lo que hace es “ perpetuar la pobreza ” . En su opinión , México debe adaptarse a los cambios profundos en cadenas de valor ; invertir en tecnología , educación y capacitación , para que la gente sea empleable en el entorno que viene . El también columnista del periódico Reforma comentó que “ el gobierno debe asegurarse de que haya un terreno parejo , de tal forma de que no haya empresas que puedan abusar , que no hagan prácticas monopólicas y oligopólicas , que haya transparencia en la información , de tal forma que las empresas paguen los impuestos que deben de pagar y cumplan las normas laborales ” . Agregó que la principal responsabilidad de las empresas es con su propia sobrevivencia , por lo que no pueden lanzarse a invertir cuando no tienen las señales de que eso puede ser rentable . “ En el momento en el que el gobierno se pone a renegociar contratos que firmó a través de la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) le mete una enorme incertidumbre al ambiente para invertir . En el momento en que se cancela la principal obra de infraestructura , que fue el nuevo aeropuerto , ahí le mete incertidumbre porque no hay una razón de fondo para hacer esta cancelación . “ Era una pieza de infraestructura que nos insertaba fuertemente en cadenas de abasto en un momento en donde tenemos una ventaja relativa , precisamente por el conflicto comercial entre Estados Unidos y China , que de repente nos hace una alternativa para cadenas de abasto donde estaban participando empresas chinas , pero que no vamos a poder participar sino tenemos la infraestructura aeroportuaria y de transporte de carga , que se requeriría para poder hacerlo ” , afirmó . Bendesky coincidió en que la estructura productiva de México es muy desigual , pues donde se produce más empleo es en las micro , pequeñas , medianas y algunas grandes empresas . Si bien coincidió en que “ tenemos en un rezago bárbaro en investigación y desarrollo , en promoción del trabajo científico y en capacitación de los trabajadores , señaló que el problema más inmediato es que el país lleva casi nueve meses sin crecimiento . “ Una cosa es atacar el corto plazo , lo inmediato , que es imprescindible , y otra es prepararnos para lo que viene donde vamos con un rezago bárbaro … Ordenemos , jerarquicemos las acciones que hay que tomar “ , indicó . Desde su punto de vista , la baja del Banco de México de 0 . 25 puntos base a la tasa de interés , “ en vez de ser una cuerda que va a jalar la economía en una dirección , que se pretende es por donde hay que ir , parece que es una cuerda con la que estamos tratando de empujar la economía ; realmente no va a pasar nada con ese 25 por ciento ” . Sobre las acciones a tomar , Suárez - Vélez consideró que lo más importante es que este gobierno se quite el dogma y abrace el pragmatismo , que se dé cuenta de que si no se resuelve la caída de la producción de Pemex habrá un problema de finanzas públicas muy severo , y que si no se resuelve el problema de crecimiento van a tener un problema de recaudación muy severo . En ese sentido , afirmó , es necesario que haya rondas privadas para invertir en Pemex y revertir la decisión de cancelar el aeropuerto de Texcoco . “ Nada le daría más capital político al presidente López Obrador que tomar una decisión así porque mostraría pragmatismo que sería muy apreciado por los mercados , por medios y potenciales inversionistas internacionales . Es muy importante racionalizar cómo el gobierno está gastando sus recursos y yo creo que donde los tiene que dedicar es a temas como seguridad ” , abundó . Tras insistir en que a nueve meses no hay un sólo proyecto que se esté llevando a cabo y haga pensar que realmente se va a concluir , Bendesky indicó que el gobierno tiene que replantearse cómo quiere liderar esta economía . “ La gente que invierte dinero lo hace cuando tiene una mínima confianza y si no el dinero se está yendo a otra parte ” , señaló . Respecto al contenido del paquete económico para 2010 , Suárez - Vélez mencionó una reforma fiscal , ya que este gobierno necesita una mayor recaudación . “ Es muy importante recuperar el tema de participación privada en infraestructura , apoyada por el gobierno . El tema es de asociación entre el sector público y el privado , tenemos que abandonar programas faraónicos que van a costar una fortuna y que no van a dejar absolutamente nada , como Dos Bocas , Tren Maya y Santa Lucía “ , puntualizó . En tanto , Bendesky afirmó que el presupuesto para 2020 va a ser una señal muy importante . Finalmente , estimó necesario que el gobierno haga un ajuste del discurso para dar señales claras de a dónde quiere ir el gobierno con su plan económico , porque actualmente no existe .  &&&&&1
100558 &&&&& Proveedores y banca , fuentes de financiamiento más utilizadas por empresas : Banxico  &&&&& En el segundo trimestre de este año , los proveedores y la banca comercial fueron las fuentes de financiamiento más utilizadas por las empresas , de acuerdo con el Banco de México ( Banxico ) . En la Encuesta Trimestral de Evaluación Coyuntural del Mercado Crediticio , el instituto precisó que , entre abril y junio , el 78 . 5 por ciento de empresas utilizó financiamiento de proveedores , lo que representa un avance frente al trimestre anterior ( enero - marzo ) , cuando fue de 76 . 9 por ciento . En tanto , el 35 . 5 por ciento usó crédito de la banca comercial ; el 20 . 1 por ciento utilizó financiamiento de otras empresas del grupo corporativo y / o la oficina matriz ; 5 . 7 por ciento de la banca de desarrollo ; 6 . 5 por ciento de banca domiciliada en el extranjero y 1 . 2 por ciento por emisión de deuda . Respecto al endeudamiento de las empresas con la banca , destaca que 47 . 8 por ciento dijo que contaba con créditos bancarios al inicio del segundo trimestre de 2019 , cifra menor frente al 49 . 9 por ciento del trimestre previo . Asimismo , el 24 . 8 por ciento de empresas que utilizó nuevos créditos bancarios expresó haber enfrentado condiciones similares a las del trimestre anterior en términos de plazos ofrecidos , condiciones para refinanciar créditos y montos ofrecidos . En lo que se refiere a las condiciones de costo del crédito bancario en el trimestre actual respecto al anterior , según la percepción del total de compañías encuestadas , éstas presentaron un balance menos favorable en términos tanto de comisiones y otros gastos asociados al crédito bancario como de tasas de interés . Te puede interesar | Economía mexicana lleva estancada 15 meses : Banxico Refirió que entre los principales factores limitantes para utilizar nuevos créditos bancarios fueron la situación económica general ( 55 . 7 por ciento ) , tasas de interés del mercado de crédito ( 45 . 2 por ciento ) , y los montos exigidos como colateral ( 43 . 9 por ciento ) , las ventas y rentabilidad de la empresa ( 41 . 1 por ciento ) , las condiciones de acceso al crédito bancario ( 40 . 6 por ciento ) , el acceso a apoyo público ( 37 . 7 por ciento ) , la disposición de los bancos a otorgar crédito ( 35 . 0 por ciento ) , la capitalización de la empresa ( 33 . 0 por ciento ) , entre otros . El Banxico agregó que del total de empresas encuestadas , 54 . 2 por ciento señaló que las condiciones actuales de acceso y costo del mercado de crédito bancario no constituyen una limitante para realizar las operaciones corrientes de su compañía .  &&&&&1
100559 &&&&& Reducción en la inflación , acuerdo del tomate y más | Columnas financieras de este 23 / 08 / 2019  &&&&& Coordenadas , de Enrique Quintana , en El Financiero : Dejemos que el Banxico haga su trabajo Si a principios de año alguien hubiera pronosticado que a la mitad del mes de agosto la inflación sería de 3 . 3 por ciento , le hubieran dicho que era un optimista incorregible y un fantasioso . Pues así es , a la mitad del mes de agosto , tenemos ya la inflación más baja desde noviembre de 2016 . Y esta reducción se ha hecho más notoria para los asalariados por el tipo de bienes y servicios cuyos precios menos han crecido . Caja fuerte , de Luis Miguel González , en El Economista : Acuerdo del tomate : un triunfo que tiene cara de derrota ¿ Por qué celebrar en México el acuerdo del tomate con Estados Unidos ? Los grandes ganadores son los productores de Florida . Ellos lograron que el comercio binacional de este producto se reordene en condiciones que le permite soñar con recuperar una parte del mercado , que ahora está en manos de los productores mexicanos . Se eliminan los aranceles , pero eso no es una ventaja porque habrá barreras no arancelarias . Habrá más controles y nuevas reglas que encarecerán el tomate mexicano . Dinero , de Enrique Galván , en La Jornada : Santa Lucía y la industria del amparo Nunca se habían visto tan diligentes y eficaces algunos jueces federales como ahora que han tramitado amparos – dicen que 80 , podrían ser más – para detener la construcción del aeropuerto de Santa Lucía . Aunque llegaran a mil , todos podrían quedar acumulados en un solo expediente , si así lo deciden las altas jerarquías del Poder Judicial . Los hila una motivación de carácter político , torpedear una obra clave del programa de gobierno . Detrás de los amparos aparece el paraguas , al que está dando aliento el tempranero aspirante a la Presidencia de la República , Gustavo de Hoyos , quien es , al mismo tiempo , presidente de la Coparmex . Activo empresarial , de José Yuste , en Excélsior : Adiós Compranet , ahora Procura México La compra digital de compras del gobierno , a través del portal de Compranet , va a ser sustituida por otra plataforma : Procura México . Se trata no sólo del cambio de nombre , sino del funcionamiento , dinámico . Compranet veía las fotos . Procura México quiere ver la película . Compranet se fue haciendo vieja . Tiene errores que ahí se quedan para siempre , como una postura de alimentos , donde se quedó que el precio del kilogramo de espinacas que vale … 7 millones de pesos . De ese tipo de errores , hay muchos . Al mando , de Jaime Núñez , en El Heraldo : Refinería Dos Bocas Con una inversión de 30 millones de dólares , la empresa mexicana que dirige Julio Jauregui Saad , Enermex Logística y Terminales , proveerá de una terminal de extracción de crudo de última generación para la petroquímica de Dos Bocas , en Tabasco . El anuncio pretende contribuir a concretar uno de los proyectos más importantes del sexenio del presidente Andrés Manuel López Obrador y la titular de Secretaría de Energía ( Sener ) , Rocío Nalhe , que apoyará con el rescate y desarrollo de la industria nacional del petróleo , impulsada por la administración federal .  &&&&&1
100560 &&&&& Multa Cofece a Aeropuerto de Cancún por impedir competencia en servicios de taxi  &&&&& El Pleno de la Comisión Federal de Competencia Económica ( Cofece o Comisión ) impuso una multa de 72 millones 540 mil pesos al Aeropuerto Internacional de Cancún ( AIC ) , tras resolver que cometió una práctica monopólica al impedir que nuevos participantes entraran al mercado de autotransporte federal de pasajeros ( taxi ) . La Cofece recordó que las prácticas monopólicas relativas consisten en el “ abuso del poder de mercado por parte de uno o varios agentes económicos para desplazar indebidamente , impedir la entrada al mercado analizado o establecer ventajas en favor de uno o varios agentes económicos ” . El Pleno de la Comisión determinó que el Aeropuerto tiene dicho poder , ya que en su condición de concesionario del aeródromo de Cancún es el único que puede arrendar los espacios y conceder los derechos de acceso al uso de la infraestructura aeroportuaria a los concesionarios de taxis para que ofrezcan sus servicios , por ejemplo , la venta de boletos en los módulos , o el espacio que utiliza la flotilla para esperar y ser enviado a la zona de ascenso y descenso de pasajeros . Para poder prestar el servicio de taxi en el AIC , los concesionarios deben cumplir con ciertos requisitos , entre los que destacan : obtener de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) el permiso federal , que tiene como requisito previo recibir una opinión favorable del Aeropuerto , y celebrar con el Aeropuerto un contrato de prestación de servicio y otro correspondiente al arrendamiento de espacios . En el expediente ( DE - 008 - 2016 y acumulado ) , se acredita que desde febrero de 2010 y al menos hasta abril de 2018 el Aeropuerto se ha rehusado a proporcionar el servicio de acceso a determinados agentes mediante las siguientes acciones : Emitir opiniones negativas para evitar que los interesados en entrar al mercado pudieran obtener el permiso ante la SCT . En un caso , a pesar de que el posible entrante obtuvo el respectivo permiso , se rehusó , sin causa justificada y de manera unilateral , a suscribir el contrato de acceso y arrendamiento que le solicitó . En la resolución del Pleno se explica que el Aeropuerto tiene incentivos para impedir la entrada de nuevos oferentes , pues las tarifas que cobra a los permisionarios para el acceso al AIC para la prestación del servicio representan del 10 al 12 por ciento de los ingresos de cada viaje . Foto : Cuartoscuro Es decir , con la entrada de más oferentes al mercado se incrementaría la competencia y el precio por viaje disminuiría , en consecuencia , se reduciría el pago en pesos que cada taxi hace al Aeropuerto , pudiéndole ocasionar una reducción en los ingresos que obtiene por este concepto . Según estimaciones de la Comisión , esta conducta generó un daño al mercado calculado en más de 98 millones de pesos , resultado de un sobreprecio promedio estimado de 8 por ciento y que afectó varios millones de viajes . Por lo anterior , el Pleno de la Cofece impuso al Aeropuerto una multa de 72 millones 540 mil pesos , que se calculó conforme a la gravedad de la práctica , el tamaño del mercado afectado , el daño causado , la intencionalidad y capacidad económica del agente económico sancionado . Te puede interesar | Cofece sanciona a taxistas en el AICM por prácticas monopólicas Adicionalmente , con base en la Ley Federal de Competencia Económica , se le ordenó corregir y suprimir la conducta anticompetitiva , mediante las siguientes acciones : Cuando nuevos interesados en prestar el servicio de taxi soliciten el otorgamiento de un permiso para operar en el AIC o para el aumento del parque vehicular de los existentes , el Aeropuerto deberá , en todo momento , justificar y acreditar su opinión con base en elementos técnicos . Una vez emitida la opinión que se le solicita como parte de este proceso , deberá transparentar los criterios que consideró al hacerla , tanto para nuevos permisionarios como para los existentes que quieran aumentar su parque vehicular . En un plazo máximo de 30 días hábiles , deberá proporcionar el servicio de acceso al AIC a los agentes económicos que le soliciten y obtengan o hayan obtenido el permiso de la SCT para la prestación del servicio de taxi , respecto de las unidades que ampare dicho permiso , en términos y condiciones equivalentes respecto de los prestadores existentes . Con el fin de verificar la supresión de la conducta , la Comisión podrá requerir al Aeropuerto , por un plazo de cinco años y en cualquier momento , la documentación que acredite el cumplimiento de las obligaciones impuestas en esta resolución . El organismo regulador precisó que una vez que se ha notificado la resolución al Aeropuerto , el agente económico tiene el derecho de acudir al Poder Judicial de la Federación para que sea revisada la actuación de la Comisión , a través de un juicio de amparo indirecto .  &&&&&1
100561 &&&&& Caen bolsas en México y NY por tensiones comerciales entre China y EU  &&&&& La Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) y la Bolsa de Nueva York abrieron con bajas , luego que China anunció la imposición de nuevos aranceles contra Estados Unidos por un valor de 75 mil millones de dólares , en la más reciente escalada de tensión comercial entre las dos economías más grandes del mundo . La BMV abrió la jornada de este viernes con una baja de 0 . 50 por ciento , después de sumar su quinta jornada consecutiva de incrementos . En los primeros minutos , el índice S & P BMV IPC se ubicó en 40 mil 144 . 24 unidades , con un descenso de 200 . 55 puntos al nivel previo . En tanto , el índice FTSE BIVA de la Bolsa Institucional de Valores ( BIVA ) se coloca en 818 . 21 enteros , con una baja de 0 . 65 por ciento respecto al nivel anterior . En tanto , el índice industrial Dow Jones , que agrupa a las 30 compañías más importantes de Estados Unidos , inició operaciones este viernes con un retroceso de 101 . 56 puntos ( - 0 . 39 por ciento ) para situarse en 26 mil 150 . 68 unidades . El NYSE Composite también cedía 53 . 35 puntos ( - 0 . 42 por ciento ) al ubicarse en 12 mil 635 . 11 unidades , mientras el Standard & Poor ´ s 500 reportaba una pérdida de 15 . 04 puntos ( - 0 . 51 por ciento ) al operar en dos mil 907 . 91 unidades . En la misma tendencia se movía el Nasdaq Composite , de títulos bancarios , tecnológicos , industriales y de seguros , que registraba un descenso de 41 . 06 puntos ( - 0 . 51 por ciento ) y se colocaba en siete mil 950 . 33 unidades . La Comisión de Tarifas Aduaneras del Consejo de Estado , máximo órgano de gobierno de China , informó que impondría aranceles adicionales de un 5 . 0 o un 10 por ciento sobre un total de cinco mil 078 productos de Estados Unidos , que incluyen bienes agrícolas , petróleo , pequeñas aeronaves y automóviles . El gobierno chino también anunció que impondrá una tarifa del 25 por ciento a los automóviles procedentes de Estados Unidos y un 5 . 0 por ciento a las piezas sueltas a partir del 15 de diciembre . Leer más | China impone nuevos aranceles a EU por un valor de 75 mil millones de dólares Los aranceles comenzarán a aplicarse el próximo 1 de septiembre , la misma fecha en que entrarán en vigor las tarifas estadounidenses a productos chinos por valor de 300 mil millones de dólares anunciados por el presidente Donald Trump . ( NTX )  &&&&&1
100562 &&&&& Corrige Inegi : crecimiento fue de 0 . 0 % en segundo trimestre  &&&&& En el segundo trimestre del año , la economía mexicana no registró variación en términos reales respecto al primer trimestre , con cifras ajustadas por estacionalidad , informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) . El organismo señaló que el resultado de 0 . 0 reportado en el periodo abril - julio es menor al avance de 0 . 1 por ciento dado a conocer con estimación oportuna a finales de julio pasado . Por componentes , destacó , el Producto Interno Bruto ( PIB ) de las Actividades Terciarias aumentó 0 . 2 por ciento , en tanto que el de las Primarias se redujo 3 . 4 por ciento y el de las Secundarias bajó 0 . 2 por ciento en el trimestre abril - junio de este año frente al trimestre previo . En su comparación anual , el PIB mostró un incremento real de 0 . 3 por ciento en el segundo trimestre del año actual con relación al mismo lapso de 2018 , dato también por debajo del incremento de 0 . 4 por ciento con estimación oportuna . Por grandes grupos de actividades económicas , indicó , el PIB de las Actividades Primarias creció 1 . 7 por ciento y el de las Terciarias 1 . 0 por ciento ; mientras que el de las Secundarias descendió 1 . 7 por ciento en igual periodo . Así , reportó el organismo , durante los primeros seis meses de 2019 el PIB a precios constantes creció 0 . 2 por ciento frente a igual semestre de 2018 , con cifras desestacionalizadas , y menor al avance de 0 . 3 por ciento entre enero y junio de este año dado a conocer con estimación oportuna . Con cifras originales , el PIB registró una caída de 0 . 8 por ciento en el segundo trimestre de este año respecto a igual periodo del año anterior , dato por mayor al retroceso de 0 . 7 por ciento a tasa anual con estimación oportuna . Por actividad económica , en el segundo trimestre el PIB de las Actividades Primarias subió 1 . 4 por ciento y el de las Terciarias no registró variación ; en tanto que el de Secundarias cayó 3 . 0 por ciento con relación a igual trimestre de 2018 , con datos originales . Con ello , las cifras originales muestran que la economía mexicana creció 0 . 2 por ciento real en el segundo trimestre de 2019 frente a igual periodo del año pasado . Tras conocerse estos datos , en su cuentan en Twitter , el presidente del INEGI , Julio Santaella , escribió que la variación trimestral desestacionalizada del Producto Interno Bruto para el segundo trimestre de 2019 se revisa a la baja de 0 . 1 por ciento a 0 . 0 por ciento en su comparación trimestral . “ La variación trimestral desestacionalizada del Producto Interno Bruto de 2019 - T2 se revisa a la baja en tres centésimas de punto porcentual ; redondeado a un decimal pasa de 0 . 1 por ciento en su estimación oportuna a 0 . 0 por ciento t / t en su cálculo actual ” , publicó el funcionario . Pese a este ajuste a la baja en el PIB de abril a junio , al mantenerse prácticamente estable , con un nulo avance , luego de descender 0 . 3 por ciento entre enero - marzo de este año , evitó lo que se denomina “ recesión técnica ” , pues no ligó dos trimestres consecutivos a la baja . la variación trimestral desestacionalizada del Producto Interno Bruto del 2019 - T2 se revisa a la baja en 3 centésimas de punto porcentual ; redondeado a un decimal pasa de 0 . 1 % en su estimación oportuna a 0 . 0 % t / t en su cálculo actual . Julio A . Santaella Los resultados del Producto Interno Bruto no registraron variación en términos reales , en el trimestre abril - junio de 2019 frente al trimestre previo con cifras ajustadas por estacionalidad . INEGI Por componentes , el de las Actividades Terciarias aumentó 0 . 2 % , en tanto que el de las Primarias se redujo ( - ) 3 . 4 % y el de las Secundarias ( - ) 0 . 2 % en el trimestre abril junio de este año frente al trimestre previo ( cifras desest . ) INEGI Al respecto , el presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que no le preocupa mucho lo dado a conocer este viernes por el INEGI respecto al crecimiento económico durante el segundo trimestre del año que refleja un estancamiento ; “ vamos muy bien , vamos muy distinto a lo que dicen los expertos “ , sostuvo . Luego de que el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) informó que el Producto Interno Bruto ( PIB ) del país se estancó y no tuvo variación en el segundo trimestre del año , ajustando así a la baja su reporte previo , López Obrador dijo que él seguirá insistiendo en que la metodología no es la adecuada . Al afirmar que antes se tenía una metodología que se sigue aplicando actualmente para medir el crecimiento , el mandatario federal afirmó que “ sí nos importa el crecimiento , pero nos importa más el desarrollo ” y afirmó que actualmente hay mejor distribución de los ingresos , “ la gente tiene más capacidad de comprar , más poder adquisitivo , por eso no me preocupa mucho el asunto ” .  &&&&&1
100563 &&&&& Walmart reabrirá su tienda donde ocurrió tiroteo en El Paso , con monumento a víctimas  &&&&& La multinacional estadunidense Walmart anunció este jueves que remodelará y reabrirá su tienda en El Paso , Texas , en la que incluirá un monumento en honor a las 22 personas que murieron en el tiroteo ocurrido el 3 de agosto pasado . El portavoz de la empresa , Randy Hargrove , detalló que la tienda de El Paso será renovada en su totalidad antes de abrir sus puertas en unos tres o cuatro meses . “ Nada borrará el dolor del 3 de agosto y esperamos que la reapertura de la tienda sea otro testimonio de la fuerza y la resistencia que ha caracterizado a la comunidad de El Paso a raíz de esta tragedia ” , afirmó el vocero en declaraciones que publicó la cadena informativa ABC News . Aseguró que se erigirá un monumento en honor a las víctimas del tiroteo del 3 de agosto pasado , la mayoría de ellos de origen latino . Con ello se reconocerá la “ relación binacional entre El Paso y Ciudad Juárez ” , en la frontera mexicana . Hargrove afirmó que la empresa procederá con “ consideración y gran consideración ” con los empleados , las víctimas y la comunidad en la reconstrucción de la tienda y la planificación del monumento . Unos 400 empleados de la tienda de Walmart en El Paso fueron reubicados en otras sucursales cercanas . La reapertura de la tienda es “ un paso importante en la curación de esta tragedia “ , consideró el portavoz . Antonio Basco cries next to the coffin containing the body of his wife Margie Reckard , murdered during a shooting at a Walmart store , during her wake in El Paso , Texas , U . S . . REUTERS / Jose Luis Gonzalez En el lugar hay decenas de ramos de flores , veladoras y cruces que adornan un monumento improvisado en una las entradas de la tienda . Las autoridades realizaron durante unos 10 días la recuperación de evidencias , antes de regresar el control de la tienda a la multinacional . El pasado 3 de agosto , se registró un tiroteo en la tienda realizado por Patrick Crusius , quien confesó a la policía que su objetivo era atacar a mexicanos . En el ataque murieron 22 personas , de ellas , ocho eran mexicanos . ( Ntmx )  &&&&&1
100564 &&&&& Bajo crecimiento y poca cobertura en seguridad social mantuvieron la pobreza estable por 10 años : Coneval  &&&&& El bajo crecimiento de los ingresos laborales de la población y de la seguridad social han contribuido a que el porcentaje de personas en condición de pobreza se mantuviera estable entre 2008 y 2018 , lapso en el que , por otro lado , hubo avances en acceso a la salud , de acuerdo con el Consejo Nacional de Evaluación de la Política de Desarrollo Social ( Coneval ) . Este lunes el Coneval presentó un reporte llamado “ 10 años de medición de pobreza en México , avances y retos en política social ” , hecho a partir de criterios metodológicos inalterados en una década . A nivel nacional , el porcentaje de personas en pobreza bajó de 44 . 4 por ciento en 2008 a 41 . 9 por ciento en 2018 , aunque en términos absolutos el número de personas en esa condición aumentó , de 49 . 5 a 52 . 4 millones . Lo anterior debido a que la “ inercia demográfica ” ha funcionado como un freno para los programas sociales que no han podido seguir el ritmo al crecimiento de la población , dijo María del Rosario Cárdenas Elizalde , una de las investigadoras académicas del Coneval , en conferencia de prensa . John Scott Andreta , otro de los seis investigadores académicos del Coneval , añadió que el porcentaje de personas en situación de pobreza se ha mantenido estable debido a que no se ha logrado el crecimiento de los ingresos y la cobertura en seguridad social no alcanza siquiera a la mitad de la población . Fortalecer el crecimiento económico y generar un sistema de seguridad social universal , son algunas acciones , entre muchas otras , que permitirían disminuir en mayor medida la pobreza . De acuerdo con las cifras del Coneval , el porcentaje de población con ingreso inferior a la línea de pobreza extrema en 2018 fue idéntico al de 2008 : 16 . 8 por ciento y el porcentaje de población con ingreso inferior a la línea de la pobreza apenas bajó . 2 por ciento , de 49 a 48 . 8 por ciento en 10 años . Por otra parte , el porcentaje de personas con rezago educativo bajó de 21 . 9 por ciento en 2008 a 16 . 9 por ciento en 2018 y el de personas con carencia por acceso a los servicios de salud cayó más de la mitad , de 38 . 4 por ciento en 2008 a 16 . 2 por ciento una década después . La disminución de personas que carecen de acceso a los servicios de salud se debe principalmente a la implementación del Seguro Popular , creado en 2003 , y que entre 2016 y 2018 perdió el dinamismo que alcanzó en años anteriores pues en este periodo el porcentaje de personas carentes de acceso a los servicios de salud subió de 15 . 5 a 16 . 2 por ciento , afirmó el académico Fernando Alberto Cortés Cáceres . En cuanto a las distintas regiones de México destaca el sureste , pues sus estados tienen los porcentajes más altos de población en pobreza : Chiapas , con 76 . 4 por ciento ; Guerrero , con 66 . 5 por ciento ; Oaxaca , con 66 . 4 por ciento , y Veracruz , con 61 . 8 por ciento . El estado en el que más creció el porcentaje de población en pobreza es Veracruz , que pasó de tener al 51 . 2 por ciento de sus habitantes en pobreza en 2008 a tener al 61 . 8 por ciento en esa condición , más de 10 puntos porcentuales . Aguascalientes es el caso contrario , pues disminuyó el porcentaje de población en pobreza de 37 . 6 por ciento en 2008 a 26 . 2 por ciento en 2018 . Los otros dos estados donde disminuyó más la pobreza son Hidalgo y Tlaxcala . El académico Agustín Escobar Latapí destacó el avance registrado en la región centro - occidente del país , donde no solo ha crecido la economía en conjunto sino el empleo y la seguridad social , particularmente en el sector rural de exportación , el cual contenía los mayores porcentajes de pobreza extrema . “ En sitios donde hacía mucha falta que creciera el empleo y la seguridad social , eso ha sucedido , habría que pensar cómo replicar algo así en el sureste ” , dijo . El investigador John Scott Andreta añadió que pese a que lo primordial es aumentar el nivel de ingreso de las y los mexicanos , las transferencias dirigidas de recursos vía programas sociales juegan un papel importante . Por ejemplo , Prospera sacó de la pobreza a unos dos millones de personas en los años recientes , añadió .  &&&&&1
100565 &&&&& Cae venta de vehículos ligeros en julio  &&&&& En julio de 2019 , la venta de vehículos ligeros en el mercado interno fue de 105 mil 699 , cifra más baja para el mismo mes en cinco años , de acuerdo con cifras de empresas afiliadas a la Asociación Mexicana de la Industria Automotriz ( AMIA ) y Mitsubishi Motors . La venta total al público de vehículos ligeros se redujo 7 . 94 por ciento respecto al mismo mes de 2018 para hilar seis retrocesos a tasa anual . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) reportó que en el séptimo mes de 2018 se comercializaron 114 mil 811 vehículos ligeros . Al dar a conocer el avance de las ventas al público en el mercado interno , según los registros administrativos de la industria automotriz de vehículos ligeros , de enero a julio de 2019 se vendieron 744 mil 296 unidades . En tanto , el mes inmediato anterior se vendieron 106 mil 398 vehículos ligeros , lo que significa también una caída mensual en la industria , según cifras difundidas este viernes por el instituto autónomo . El Registro Administrativo de la Industria Automotriz de Vehículos Ligeros ofrece datos mensuales por empresa referentes a la venta , producción y exportación de las unidades vehiculares nuevas , sin especificar valores monetarios , de las 21 empresas afiliadas a la AMIA y Mitsubishi Motors .  &&&&&1
100566 &&&&& Bolsas de Asia Pacífico caen tras escalada en guerra comercial entre EU y China  &&&&& Las principales bolsas de valores de la región Asia - Pacífico cerraron este viernes con pérdidas , después de que el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , reactivó abruptamente la guerra comercial con China , lo cual avivó las preocupaciones sobre la desaceleración del crecimiento . Trump dijo el jueves que impondría un arancel del 10 por ciento sobre 300 mil millones de dólares de importaciones chinas a partir del 1 de septiembre y podría aumentar aún más los aranceles si el presidente de China , Xi Jinping , no se mueve más rápidamente para alcanzar un acuerdo comercial . Leer más | Trump impone aranceles adicionales de 10 % a China El Ministerio chino de Relaciones Exteriores respondió este viernes a las amenazas de Trump y señaló que si bien China no quería una guerra comercial con Estados Unidos , no tiene miedo de pelearla . Agregó que Beijing tendría que tomar contramedidas si Washington se comprometía a aplicar más aranceles a los productos chinos . Te puede interesar | EU tendrá que enfrentar las deplorables consecuencias de sus acciones : China ante nuevos aranceles El anuncio de Trump marca un final abrupto a una tregua temporal en una guerra comercial entre las dos mayores economías del mundo que ha agitado los mercados financieros . A continuación el cierre de los principales mercados de la región Asia - Pacífico : BOLSA INDICE CIERRE CIERRE VARIACION VARIACION ANTERIOR ACTUAL PUNTOS PORCENTAJE Tokio Nikkei 225 21 , 540 . 99 21 , 087 . 16 - 453 . 83 - 2 . 11 % Hong Kong Hang Seng 27 , 565 . 70 26 , 918 . 58 - 647 . 12 - 2 . 35 % Shanghai S . Composite 2 , 908 . 77 2 , 867 . 84 - 40 . 93 - 1 . 41 % Seúl Kospi 2 , 017 . 34 1 , 998 . 13 - 19 . 21 - 0 . 95 % Singapur Straits Times 3 , 291 . 75 3 , 261 . 11 - 30 . 64 - 0 . 93 % Sydney All Ordinaries 6 , 871 . 90 6 , 846 . 10 - 25 . 80 - 0 . 38 % Bolsas europeas también caen Las principales bolsas europeas abrieron este viernes con fuertes pérdidas , en medio de la turbulencia que sacude a los mercados globales tras el anuncio de Trump . El índice Stoxx Europe 600 , que agrupa a las 600 compañías más importantes que cotizan en los mercados de renta variable de 18 países europeos , cayó a las 08 : 15 horas de Londres , 1 . 69 por ciento para ubicarse en 381 . 12 unidades . A continuación la apertura de las principales bolsas europeas : BOLSA INDICE APERTURA PUNTOS PORCENTAJE Londres FTSE - 100 7 , 475 . 47 - 109 . 40 - 1 . 44 % París CAC - 40 5 , 425 . 41 - 132 . 00 - 2 . 38 % Frankfurt DAX 12 , 033 . 68 - 219 . 47 - 1 . 82 % Zurich SMI 9 , 767 . 79 - 151 . 48 - 1 . 55 % Madrid Ibex - 35 8 , 906 . 30 - 131 . 90 - 1 . 46 % Milán MIB Index 21 , 155 . 46 - 411 . 45 - 1 . 94 % Lisboa PSI - 20 4 , 943 . 12 - 70 . 49 - 1 . 41 % Crudo mexicano cae por tensión comercial En tanto , la mezcla mexicana de exportación registró una baja de 5 . 62 dólares respecto a la víspera , para ofertarse en 54 . 01 dólares por tonel , informó Petróleos Mexicanos ( Pemex ) . Banco Base explicó que el petróleo registró amplias pérdidas ante un incremento en la aversión al riesgo en los mercados financieros globales , causado por un alza en las disputas comerciales entre Estados Unidos y China . TIPO COTIZACIÓN * * VARIACIÓN PEMEX 54 . 01 - 5 . 62 BRENT 65 . 19 0 . 02 WTI 53 . 95 - 4 . 63 WTS 52 . 31 - 4 . 97 MEZCLA MEXICANA 54 . 96 - 4 . 67 ISTMO 57 . 84 - 6 . 31 MAYA 54 . 30 - 6 . 35 OLMECA 61 . 37 - 5 . 97 Por otra parte , el valor del dólar se ha elevado hasta 19 . 33 pesos , máximo no visto desde el pasado 7 de junio .  &&&&&1
100567 &&&&& A partir del 3 de agosto , adiós al 01 , 044 y 045 en marcaciones  &&&&& A partir de este sábado 3 de agosto , todos los números telefónicos , ya sean fijos o móviles se deberán marcar a diez dígitos , informó el Instituto Federal de Telecomunicaciones ( IFT ) . Tras señalar que este cambio no tendrá costo para los usuarios finales , el organismo destacó que “ con esta nueva marcación , se simplificarán y homologarán los procedimientos de marcación en todo el país , con lo que será mucho más sencillo marcar a números fijos y celulares dentro de México ” . En un comunicado , explicó que en el caso de números móviles , se eliminan los prefijos 044 y 045 , mientras que en los de larga distancia se elimina el 01 . “ El número de emergencia nacional 911 no sufrirá cambios en su marcación ” , precisó . De acuerdo con el IFT , los números nacionales a 10 dígitos son únicos , por lo que no hay riesgo de que un teléfono se repita en ninguna parte del país . Te puede interesar | Nace oficialmente CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos Explicó que este cambio al Plan Técnico Fundamental de Numeración , ordenado por el Pleno del IFT el , se publicó en el Diario Oficial de la Federación ( DOF ) el , momento a partir del cual las empresas debieron comenzar con las adecuaciones necesarias a sus sistemas y redes para concretar esta modificación .  &&&&&1
100568 &&&&& Economía en terapia intensiva y negociación del T - MEC | Columnas financieras de este 05 / 08 / 19  &&&&& Entre números , de Soraya Pérez , en El Economista : Economía en terapia intensiva Las consecuencias de las malas decisiones que se han tomado en materia económica durante estos primeros meses de gobierno ya tienen sus consecuencias . La más relevante de ellas es que se ha confirmado que nuestra economía nacional está en plena desaceleración , y que en su mejor pronóstico creceremos no más de 1 % del PIB . Para contrarrestar esta inercia , la Secretaría de Hacienda anunció un programa de terapia intensiva para dinamizar la economía . ¿ Es viable ? ¿ Cumple con lo establecido en la ley ? ¿ Podrá recuperar la senda de crecimiento que manteníamos en los últimos años ? Veamos algunos de los componentes de este programa de más 485 , 000 millones de pesos . Cuenta corriente , de Alicia Salgado , en Excélsior : T - MEC , negociación en agosto Mientras el foco en materia de comercio se ha centrado en las posibles repercusiones globales y políticas de la nueva escala de aranceles ordenada por el presidente Trump sobre las importaciones chinas , la ratificación del T - MEC que depende del convencimiento de la mayoría demócrata en la Cámara de Representantes , se ha movido de un “ no pasa ” a un “ tal vez ” , desde que el representante demócrata de Oregón , Earl Blumenauer , y presidente del Subcomité de Comercio del Comité de Medios y Arbitrios estuvo en México y se definieron acuerdos poco conocidos en México . Sobremesa , de Lourdes Mendoza , en El Financiero : AMLO califica a gabinete : reprobados , cero populares y cuadro de honor Qué les cuento , que la semana pasada hubo reunión de gabinete en el salón Tesorería de Palacio Nacional , para evaluar cómo van como equipo y en lo particular . Ojo , asisten no sólo los secretarios de Estado , sino también los subsecretarios y todas las dependencias como Pemex , CFE , etc . Dicho de manera muy coloquial van a que el director , o sea , el presidente AMLO , les diga si tienen palomita o si están reprobados . Capitanes , en Reforma : La Vida Sindical Definitivamente el Contrato Colectivo de Trabajo de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) no es una lectura agradable . Hace recordar la cantidad de recursos públicos que se han desperdiciado por años , en aras de fortalecer liderazgos gremiales que poco han hecho por la productividad de la empresa . Aquí una joya . La cláusula 251 dice a la letra que el patrón se obliga a pagar gastos por comisión sindical a 73 funcionarios del Comité Ejecutivo General ; a 90 integrantes de comisiones nacionales mixtas ; a 158 comisionados nacionales ; y a 12 comisionados que están asignados con el secretario general , o sea con Carlos Romero Deschamps . Desbalance , en El Universal : Banco del Bienestar : ¿ amenaza ? Nos cuentan que ya son varios los especialistas e integrantes del sector financiero mexicano que han alertado sobre la amenaza de que el Banco del Bienestar , de Rabindranath Salazar , se convierta en competencia y deje de lado su papel de banca de desarrollo en esta administración . La apuesta por instalar nuevas sucursales , así como entregar créditos al consumo a segmentos donde firmas como Banco Azteca , Famsa o BanCoppel tienen amplia presencia , lo convierten en un jugador que amenaza a bancos medianos , en un entorno de bajo crecimiento económico y mucha prudencia por parte de los clientes ante el crédito .  &&&&&1
100569 &&&&& Índice de Confianza del Consumidor cayó 0 . 6 % durante julio : Inegi  &&&&& En julio de 2019 , el Índice de Confianza del Consumidor ( ICC ) registró una reducción mensual de 0 . 6 por ciento con datos ajustados por estacionalidad , informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . En julio de 2019 , el Indicador de Confianza del Consumidor tuvo una disminución mensual de ( - ) 0 . 6 puntos . En su comparación anual el se mantuvo sin cambio ( cifras desestacionalizadas ) INEGI A pesar de esta caída , en su comparación anual , en términos desestacionalizados , durante el séptimo mes de 2019 el ICC se mantuvo sin cambio . El Inegi dio a conocer que al interior del ICC , que elabora de manera conjunta con el Banco de México , se observaron reducciones mensuales con cifras desestacionalizadas en los cinco componentes que lo integran . La variable que mide la percepción de los consumidores acerca de la situación económica del país hoy en día comparada con la que prevaleció hace doce meses retrocedió 0 . 5 puntos con relación al nivel alcanzado el mes previo . En tanto , el componente relativo a la opinión sobre las posibilidades en el momento actual por parte de los integrantes del hogar , comparadas con las de hace un año , para efectuar compras de bienes durables , tales como muebles , televisor , lavadora y otros aparatos electrodomésticos disminuyó 0 . 9 puntos frente al nivel observado en mayo . En términos desestacionalizados , en julio de este año el componente correspondiente a la opinión sobre la situación económica de los integrantes del hogar en el momento actual frente a la que tenían hace doce meses presentó una reducción mensual de 0 . 6 puntos . Te puede interesar | Comité de expertos determinará cómo medir la recesión en México : Inegi En tanto , el rubro que evalúa la expectativa sobre la situación económica de los miembros del hogar dentro de un año respecto a la que registran en el momento actual fue menor en 0 . 1 puntos en su comparación mensual . El indicador que capta las expectativas sobre la condición económica del país esperada dentro de un año respecto a la situación actual mostró una caída mensual de 0 . 8 puntos .  &&&&&1
100570 &&&&& IEnova y CFE llegan a un acuerdo para continuar con gasoducto Guaymas – El Oro  &&&&& Infraestructura Energética Nova ( IEnova ) firmó un convenio de suspensión de plazos del Contrato de Servicios de Transporte de Gas Natural por medio del gasoducto Guaymas – El Oro , celebrado con la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) el , el cual interrumpió su operación por actos de terceros desde el . En un comunicado enviado a la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) indicó que conforme a lo establecido en el contrato , si un evento impide al transportista prestar el servicio de transporte de gas natural a la CFE por un período mayor a dos años consecutivos , se entenderá que el mismo ha terminado . No obstante , para evitar el fin , la Comisión e IEnova firmaron el convenio de suspensión para que dentro de un período de cuatro meses , las partes lleven a cabo todas las acciones necesarias y a su alcance para reiniciar la operación del gasoducto , lo que no implica renuncia alguna a los derechos que tienen las partes . “ La firma del Convenio de Suspensión refleja el compromiso de IEnova de mantener el diálogo con el Gobierno Federal y la CFE para alcanzar un acuerdo satisfactorio entre las partes y continuar con la prestación del servicio de transporte de gas natural en el gasoducto Guaymas – El Oro ” , afirmó . Cabe recordar que el pasado 25 de julio , la directora general de IEnova , Tania Ortiz , aseguró que una de las prioridades de la empresa es llegar a un acuerdo con la CFE y evitar a los arbitrajes en cortes internacionales . En la llamada con analistas sobre sus resultados financieros , expuso que en este momento siguen en negociaciones con la CFE de forma directa , en las cuales han notado una apertura al diálogo , además que ambas partes buscan llegar a una resolución lo más pronto posible . “ Esperamos ver cuáles son las decisiones y los acuerdos a los que llegamos , pero de todos modos , nosotros seguimos buscando soluciones , y vemos por parte del gobierno que hay disposición para encontrar soluciones al respecto ” , señaló . Eso , luego que la CFE emplazara un proceso de arbitraje a la empresa Gasoducto de Aguaprieta , subsidiaria de IEnova , para demandar la nulidad de ciertas cláusulas del contrato de servicios de transporte del gasoducto Guaymas – El Oro . ( Notimex )  &&&&&1
100571 &&&&& Firma de contrato de Pemex con Romero Deschamps , “ un mal indicio ” y una incongruencia : Ana Lilia Pérez  &&&&& La firma del contrato colectivo de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) con Carlos Romero Deschamps “ es un mal indicio ” y una incongruencia , ya que está sujeto a investigación por el manejo indebido de los recursos destinados a los trabajadores , afirmó la periodista Ana Lilia Pérez . En Mesa De Análisis , criticó que Pemex haya negociado el primer contrato colectivo de trabajo con Deschamps , sobre todo porque es el más importante debido al volumen de recursos que representa , además de que no va en línea con la política de austeridad del gobierno federal . La periodista dijo que esperaba que el contrato se transparentara ; sin embargo , sólo se difundió un boletín con información a medias . “ No se habla de letras chiquitas del contrato , en las que se mencionan las prebendas como las que entraña la cláusula 251 ″ , que es como “ la caja chica del sindicato petrolero , porque al revisar el tipo de gastos que se hacen con estos 8 millones de pesos al mes , se compran cremas de belleza , tratamientos para adelgazar , una serie de cuestiones frívolas que no van en la lógica con este plan de austeridad para Petróleos Mexicanos ” , abundó . Por si te lo perdiste | Romero Deschamps y Pemex firman acuerdo de alza al salario y en prestaciones En tanto , el escritor Fabrizio Mejía comentó que a diferencia de otras partes del mundo , donde los sindicatos luchan por aumentos salariales y mejores condiciones para sus trabajadores , en México tienen un componente extra : el control político . Por ejemplo , apuntó , “ el sindicato petrolero durante muchas décadas ha servido como un receptáculo de votos hacia el PRI “ . Al recordar que Deschamps está acusado de delitos graves , Mejía indicó que la Cuarta Transformación tendría que avanzar hacia sindicatos más representativos y electos democráticamente . Ana Lilia Pérez agregó que el contrato debió darse a conocer desde que Pemex emitió el comunicado donde informa que se negoció . “ El contrato debió estar en la página de Pemex disponible desde el momento en que se firmó , sobre todo cuando se habla de transparencia ” , afirmó . Si bien estuvo de acuerdo en que la negociación haya incluido una revisión salarial en beneficio de los trabajadores , la periodista señaló que debió transparentarse en qué términos se negociaron las prebendas . “ Las cláusulas 251 y 251 BIS se han usado como ‘ caja chica ’ , son millones de pesos que el sindicato usa de manera discrecional . Por ejemplo , gran parte de ese dinero que estaba etiquetado como festejos iba a parar a la construcción de centros que administraba el propio sindicato . Hay un deportivo que se llama Carlos Romero Deschamps , al que se le fue metiendo dinero ” y debe ser auditado , abundó . Por otra parte , la periodista comentó que ha recibido denuncias por parte de los trabajadores de que las becas sólo son entregadas a personas afines a los dirigentes sindicales locales . Luisa María Alcalde , secretaria del Trabajo , dio a conocer que el jueves entró en vigor un protocolo de legitimación de contratos colectivos . “ A partir de hoy va a iniciar un proceso en el cual todos los contratos colectivos tendrán que pasar por un proceso en el cual se consulte a los trabajadores si están de acuerdo o no están de acuerdo con ese contrato colectivo “ , dijo . Al respecto , Mejía observó que hay una especie de trampa , porque no necesariamente el aprobar un contrato colectivo significa la aprobación de la dirigencia sindical . En ese sentido , consideró que se deberían eliminar las prebendas de las burocracias en general para que los recursos lleguen a los beneficiarios directamente . A continuación la Mesa De Análisis completa :  &&&&&1
100572 &&&&& Desconfianza económica , remesas y más , en columnas financieras de este 02 / 08 / 19  &&&&& La Gran Depresión , de Enrique Campos Suárez , en El Economista : La desconfianza económica en el México real Vaya que a todos los que respaldan la 4T les ha costado trabajo festinar y defender , como lo hizo el presidente Andrés Manuel López Obrador , ese ínfimo crecimiento de 0 . 05 % ( redondeado por el Inegi en 0 . 1 por ciento ) . A lo más que atinan los simpatizantes del régimen es a suponer que hay frustración de los neoliberales porque no hubo recesión técnica . Sin ponerse a pensar que los más afectados por el estancamiento económico son los agentes productivos . Capitanes , en Reforma : Resultados Esperados Finalmente hoy se darán a conocer a los ganadores del tortuoso concurso para la distribución de medicamentos y que terminarán por obtener una adjudicación directa , luego de una larga revisión de sus instalaciones por parte de las autoridades sanitarias . Ya es conocido que , pese a haber sido vetada por el Gobierno , Farmacéuticos Maypo , que capitanea Jack Rodríguez , será una de las empresas ganadoras , al quedarse con la distribución en la Ciudad de México . Dinero , de Enrique Galván , en La Jornada : No fallan los paisanos : envían dólares como nunca Los dólares que envían a sus familias nuestros paisanos que trabajan en Estados Unidos marcaron un récord el primer semestre del año : alcanzaron la cifra de 16 mil 882 millones de dólares . Es superior a los 16 mil 244 millones de dólares reportados en el primer semestre del año pasado por el banco central . Esa es la buena noticia . Sin embargo , la chayocracia le prestó más atención a otro dato : en el análisis mensual , durante junio fueron recibidos 3 mil 118 millones de dólares , lo que representó una disminución de 0 . 7 por ciento en su comparativo anual , ya que en junio de 2018 se registró la entrada de 3 mil 140 millones de dólares . Desbalance en El Universal : Sorpresita a hacendarios Quien se coló a la conference call de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) organizada por el área de relación con inversionistas con motivo del Informe de Finanzas Públicas al primer semestre del año fue Luis Madrazo Lajous . Nos cuentan que el execonomista en jefe de Hacienda se presentó como analista de una consultoría privada , y puso en aprietos a quien hoy ocupa su lugar , Alejandro Gaytán . Nos dicen que pareciera que Madrazo Lajous , quien también fue el asesor en materia económica del excandidato a la Presidencia , José Antonio Meade , extraña los aires hacendarios , además de que aprendió bien de los periodistas más rudos que lo cuestionaban cuando se desempeñaba en esa dependencia . Nombres , Nombres , Nombres , de Alberto Aguilar , en El Heraldo : Petro Seven inversiones por 6 mil mdp , 520 gasolineras al 2023 , y tecnología soporte con el cliente MIENTRAS QUE LOS países avanzados caminan a gran velocidad para sustituir los autos de combustión por híbridos y eléctricos , aquí la penetración de esa tecnología es limitada . Falta que el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador impulse medidas ex profeso o inclusive la CDMX . En París para 2024 ningún coche de gasolina podrá circular en la zona centro . En Finlandia 33 % de los autos nuevos son eléctricos . De ahí la tendencia a la baja del consumo de gasolina en el mundo . El avance , sin China , para los próximos 15 años andará entre 1 . 0 % y 1 . 7 % , nada que ver con lo que se visualiza en el país .  &&&&&1
100573 &&&&& Así ganaron los petroleros en nuevo contrato colectivo con Pemex ( Documento )  &&&&& El Sindicato de Trabajadores Petroleros de la República Mexicana realizó un informe sobre los logros que se consiguieron en el contrato colectivo de trabajo con Pemex . Los petroleros lograron un “ bono de productividad ” del 30 . 85 por ciento de su salario ordinario ; además , el porcentaje de incremento del salario ordinario y pensiones jubilatorias será del 3 . 37 % . En el nuevo contrato suscrito el martes la Canasta Básica de Alimentos , que se tenía establecida en 3 mil 756 mensuales subió a 3 mil 943 pesos . Los petroleros lograron también un incremento en el incentivo a la salud y tendrán 5 mil 545 pesos . Dicho bono será para los trabajadores que mantengan un Índice de Masa Corporal de circunferencia abdominal máximo de 90 centímetros para varones y 80 centímetros para mujeres . La cuota para los Centros de Desarrollo Infantil ( Cendis ) , así como la ayuda de atención especial para niños con alguna discapacidad , se elevó de 2 mil 470 a 2 mil 739 . Además en materia de vivienda el préstamo con garantía hipotecaria pasó de 2 millones 143 mil 828 pesos a 2 millones 243 mil 088 pesos . En cuanto a apoyos a otros servicios médicos los petroleros ganaron aumentos y para atención dental tendrán 2 mil 167 pesos ; en ortodoncia mil 975 ; para armazón de lentes 890 pesos y para ortesis auditivas 6 mil 549 . Aquí el informe , que por error en las páginas interiores mantuvo la fecha 2017 - 2019 , pero en realidad se trata de 2019 - 2021 : Informe Contrato Colectivo de Trabajo by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&1
100574 &&&&& Nace oficialmente CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos  &&&&& La Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) publicó el acuerdo por el que se crea la subsidiaria CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos , la cual contará con personalidad jurídica y patrimonio propios . En el documento publicado en el Diario Oficial de la Federación ( DOF ) se menciona que el objetivo es prestar y proveer servicios de telecomunicaciones sin fines de lucro , para garantizar el derecho de acceso a las tecnologías de la información y comunicación , incluido el de banda ancha de Internet . Para ello , apuntó , se utilizarán las capacidades de la Red Nacional de Fibra Óptica , la infraestructura activa y pasiva , de que disponga la Comisión . Además , “ el organismo tendrá la facultad celebrar con cualquier ente público del Gobierno Federal , Estatal o Municipal y con personas físicas y morales toda clase de actos , convenios , contratos , suscribir títulos de crédito y otorgar todo tipo de garantías reales y personales de obligaciones contraídas por sí , la Comisión o las empresas productivas subsidiarias y empresas filiales de la Comisión , con sujeción a las disposiciones legales aplicables ” . Asimismo , señala que CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos tendrá su domicilio en la Ciudad de México , sin perjuicio de que para el desarrollo de sus actividades pueda establecer oficinas o domicilios legales o convencionales en el territorio nacional . Leer más | Nueva empresa pública de internet ya está lista : AMLO Según el DOF , el nuevo organismo estará a cargo de un consejo y un director general , que deberán ser designados antes del . “ El Consejo se integrará por siete miembros , seis consejeros del Gobierno federal y un consejero independiente ” , indica .  &&&&&1
100575 &&&&& El yuan chino se devalúa : alcanza su nivel más bajo desde 2008  &&&&& El yuan chino se devaluó este lunes bruscamente en los mercados de intercambio de valores , alcanzando su nivel más débil frente al dólar estadounidense desde la crisis financiera de 2008 , debido a los temores de una intensificación de la guerra comercial entre China y Estados Unidos . La reciente amenaza del presidente , Donald Trump , de imponer nuevos aranceles a otros productos chinos por unos 300 mil millones dólares , llevó este lunes al Banco Popular de China ( PBOC ) a establecer su tasa de referencia diaria para el yuan en 6 . 92 , la más débil desde diciembre . En la región de China continental , un dólar estadounidense se compró la mañana de este lunes en 7 . 07 yuanes , mientras que en el mercado exterior se ubicó en 7 . 01 , ambos por arriba el umbral simbólico de 7 . 0 dólares por unidad , un récord desde la crisis financiera de 2008 . Analistas internacionales consideraron que la devaluación del yuan fue una represalia de China a los planes anunciados del jueves pasado por el presidente Trump de imponer nuevos a aranceles a importaciones chinas , aunque la calificaron como “ riesgosa ” . Sin embargo , el Banco Central chino afirmó que es totalmente capaz de mantener el yuan “ razonable y equilibrado ” y aseguró que la debilidad que registra este lunes la moneda se debió principalmente al “ proteccionismo comercial y los nuevos aranceles a China ” . En un comunicado , el Banco Popular de China ( PBOC , por sus siglas en inglés ) destacó que a pesar del reciente debilitamiento , el yuan se ha fortalecido un 20 . 0 por ciento frente al dólar en las últimas dos décadas , según reporte de la agencia estatal de noticias Xinhua . “ El yuan permaneció básicamente estable y fuerte frente a una canasta de monedas , con el índice compuesto de la tasa de cambio del yuan del Sistema de Comercio de Divisas de China con un aumento del 0 . 3 por ciento desde el comienzo del año ” , explicó . La institución agregó que aunque la tasa de paridad central del yuan se había debilitado alrededor del 0 . 53 por ciento frente al dólar durante el presente año , su depreciación es mucho menor que la del won coreano , el peso argentino y la lira turca . “ El PBOC tiene la experiencia , la confianza y la capacidad necesarias para mantener el tipo de cambio del yuan básicamente estable a un nivel razonable y equilibrado ” , apuntó la declaración oficial . El reporte de Xinhua recordó que el tipo de cambio del yuan está determinado por los fundamentos económicos a largo plazo , aunque se ve afectado por la oferta y la demanda del mercado , así como por el movimiento del dólar a corto plazo . Por su parte , el presidente Donald Trump reaccionó con un doble ataque : contra China por debilitar su moneda y contra Jerome Powell , el presidente de la Reserva Federal que él mismo nombró . “ China ha reducido el precio de su divisa hasta alcanzar casi un mínimo histórico . A esto se le llama manipulación de la divisa . ¿ Estás escuchando , Reserva Federal ? Esta es una gran violación que va a debilitar mucho a China ” , tuiteó . China dropped the price of their currency to an almost a historic low . It ’ s called “ currency manipulation . ” Are you listening Federal Reserve ? This is a major violation which will greatly weaken China over time ! Donald J . Trump  &&&&&1
100576 &&&&& Remesas caen 0 . 7 % anual , primera baja en más de tres años  &&&&& En junio de este año , ingresaron al país tres mil 119 millones de dólares por concepto de remesas , monto inferior en 0 . 7 por ciento respecto a igual mes de 2018 , lo que representa su primer caída a tasa anual desde marzo de 2016 . El Banco de México ( Banxico ) informó que de enero a junio de 2019 las remesas a México sumaron 16 mil 645 . 7 millones de dólares , monto histórico para dicho mes desde 1995 , con un incremento de 3 . 70 por ciento respecto a igual periodo de 2018 . La información del Banxico muestra que la caída de las remesas en junio pasado fue resultado de 9 . 2 millones de operaciones con un crecimiento anual de 1 . 6 por ciento , y un monto promedio por remesa de 336 dólares , con una baja de 2 . 0 por ciento anual . De enero a junio de este año se efectuaron 52 . 46 millones de operaciones , con un avance de 3 . 0 por ciento anual , por un monto promedio de 321 dólares , cifra ligeramente superior en 0 . 6 por ciento respecto al primer semestre de 2018 . En comparación mensual , en junio , el monto de las remesas ( tres mil 119 millones de dólares ) fue superior en 4 . 3 por ciento respecto a mayo pasado . Dicho comportamiento se debió a que en junio las operaciones bajaron 6 . 5 por ciento respecto las de mayo pasado , y la remesa promedio aumento 4 . 3 por ciento con relación al mes previo . Remesas familiares . Junio de 2019 : 3 , 119 millones de dólares ( mdd ) . Junio de 2018 : 3 , 141 mdd . Crecimiento anual junio - junio : - 0 . 7 por ciento . Crecimiento acumulado 2019 : + 3 . 7 por ciento . Banco de México Grupo Financiero Banorte precisó que el monto de las remesas en junio de 2019 , de tres mil 119 millones de dólares , es favorable en términos absolutos , pues solo se encuentra 82 millones de dólares por debajo del máximo histórico mensual que corresponde al mes previo . No obstante , apuntó , la cifra representa una caída de 0 . 7 por ciento anual , su primer retroceso desde marzo de 2016 , impactado por un efecto de base negativo , refirió en un análisis . Por si te lo perdiste | En 2018 crecieron 10 . 5 % remesas a México respecto a 2017 : Banxico En particular , agregó , en junio de 2018 se dieron a conocer noticias sobre la política de separación de familias por parte del gobierno estadounidense , lo cual detonó un flujo mayor al promedio ( creciendo 23 . 1 por ciento anual en ese periodo ) . “ El reporte confirma nuestra visión de que las remesas continuarán creciendo a un ritmo más moderado en los próximos meses . No obstante , éstas permanecerán como un apoyo clave para el consumo doméstico ” , estimó . ( NTX )  &&&&&1
100577 &&&&& Interjet normaliza operaciones tras cancelaciones y demoras ; casi 10 mil pasajeros afectados  &&&&& Luego de tres días de vuelos retrasados y cancelados , la empresa Interjet reportó la normalización de sus operaciones este jueves , con servicios extra a los destinos que se vieron más afectados . En un comunicado , la aerolínea indicó que también implementó un plan de protección para compensar a los pasajeros perjudicados , por encima de lo que establece la Ley de Aviación Civil , y ha estado en contacto permanente con sus clientes para informales sobre el estatus de sus vuelos . Lee más | Interjet afecta a casi 10 mil pasajeros Asimismo , indicó que trabaja de la mano con la Procuraduría Federal del Consumidor ( Profeco ) , la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) y la Dirección General de Aeronáutica Civil ( DGAC ) para apoyar a los viajeros afectados . “ Reiteramos nuestras más sinceras disculpas a aquellos clientes que se vieron impactados en las últimas 72 horas por esta esta eventualidad y agradecemos su apoyo y comprensión ” , afirmó la aerolínea sobre las demoras y cancelaciones de vuelos por “ una restructura operacional ” . De acuerdo con información más reciente de la Profeco , entre el 29 y 31 de julio pasados se vieron afectados nueve mil 486 pasajeros por los problemas presentado en 66 vuelos de Interjet . Informó este miércoles que debido a los 46 vuelos cancelados y 20 demoras atendió estos días 336 casos de pasajeros , de los cuales 207 fueron asesorías , 57 conciliaciones y 72 quejas . Lee más | Cancelaciones continuarán este miércoles : Interjet ; 3 mil 254 pasajeros afectados Según datos de la Procuraduría , tan solo el lunes 29 de julio fueron afectados dos mil 216 usuarios , el martes 30 el número se incrementó a cinco mil 34 , mientras que el miércoles se sumaron otros mil 927 personas . Al cierre del año pasado , Interjet se posicionó como la tercera aerolínea en el mercado doméstico de México , ya que según datos de la SCT alcanzó una participación de mercado de 20 . 5 por ciento , al transportar a 10 . 2 millones de pasajeros ; mientras que en el segmento internacional , la empresa logró una cuota de 7 . 9 por ciento , equivalente a 3 . 72 millones de personas . ( Ntx . )  &&&&&1
100578 &&&&& Senado subasta al menos 70 vehículos que utilizaban exfuncionarios : Martí Batres  &&&&& El Senado de la República abrió este jueves la subasta de al menos 70 vehículos que eran utilizados por los legisladores o funcionarios , dio a conocer Martí Batres , presidente de la Mesa Directiva . Expuso que aunque al inicio el área administrativa del Senado había planteado que la subasta fuera interna , la Mesa Directiva logró que sea abierta al público en general . “ No son nuevos porque no compramos más vehículos , deben ser viejitos “ , comentó . De acuerdo con el legislador , la exhibición será entre las 11 : 00 y 15 : 00 horas , en el estacionamiento del Monumento a la Madre . La subasta durará 14 días y al término se darán a conocer los resultados de las ofertas realizadas . Los vehículos que no hayan sido enajenados a través de la subasta electrónica entrarán en la convocatoria por parte del SAE para ser subastados - a martillo - los días 22 y . Te puede interesar | Subastan en Los Pinos joyas decomisadas Por otra parte , el morenista afirmó que su bancada está impulsando que el Senado sea “ una maquinita de trabajo ” , que vaya acorde con los objetivos de la Cuarta Transformación . “ Hemos duplicado el número de horas trabajadas por el Pleno . Es una etapa muy productiva tanto cuantitativamente como cualitativamente . Se han aprobado más dictámenes , se han aprobado más iniciativas ” , agregó . Además , reconoció que le gustaría seguir como presidente de la Mesa Directiva del Senado .  &&&&&1
100579 &&&&& Contrató Oro Negro empresa israelí para espiar a funcionarios de Pemex  &&&&& Por Ana Lilia Pérez La trama de la empresa Oro Negro y sus disputas con Pemex , el fraude por el que en cortes de México y Estados Unidos se acusa a sus directivos , y los intentos de sobornos que los ejecutivos de Oro Negro – hoy prófugos y con ficha roja de Interpol – dicen haber tenido por parte de funcionarios públicos en Pemex , toma otras dimensiones . Documentos contables de Oro Negro revelan que bajo la dirección de Gonzalo Gil White , esa empresa habría contratado , a través de sus abogados , los servicios de investigación y trabajos de alta inteligencia de Black Cube , la agencia privada operada por veteranos exagentes de inteligencia israelí , para obtener información profesional y personal de directivos de Pemex , sus familiares , amigos , empleados y todo aquel entorno cercano , entre otros servicios . En el expediente del Juicio por Concurso Mercantil , presentado por acreedores de Oro Negro en contra de Gonzalo Gil y sus socios ( expediente 345 / 2017 ) , que lleva el Juzgado Segundo de Distrito en Materia Civil de la Ciudad de México , el síndico que lleva el proceso de quiebra , Fernando Pérez Correa Camarena , presentó documentos contables de Oro Negro de sus deudas y pagos con la firma de abogados Quinn Emanuel Urqhart & Sullivan , LLP , ( QEUS ) , como parte de una disputa sobre los pagos de Oro Negro al despacho estadounidense . En la documentación del expediente , aparece la “ carta compromiso ” entre Black Cube y Quinn Emanuel , con fecha , que ese mismo día Quinn Emanuel habría remitido a Gonzalo Gil White , CEO de Oro Negro , vía correo electrónico , clasificada como información confidencial , apelando al privilegio entre cliente y abogado . En el escrito , Black Cube se presenta como una firma de consultoría estratégica y de inteligencia empresarial establecida en Londres , Tel Aviv y París . Dueña de la marca en Israel , Estados Unidos , Reino Unido , Unión Europea , Honk Kong , Australia , y otros países , especializada en encontrar soluciones para los retos empresariales para alcanzar una alta calidad , alta inteligencia y proveer a sus clientes una consultoría estratégica y guía . Se presenta como un selecto grupo de veteranos de elite de inteligencia israelí combinada con expertos legales y financieros , expertos en los campos de información , análisis e investigación . Según la documentación , se habría contratado a la firma Black Cube para “ investigar ” mediante trabajo de alta inteligencia a directivos de Pemex , entre ellos José Antonio González Anaya , entonces director general ; también al Director Corporativo de Finanzas , Juan Pablo Newman ; al Director Corporativo de Administración , Carlos Alberto Treviño ; al director de Procura y Abastecimiento , Miguel Ángel Servin Diago , y a otros empleados y exempleados del área de compras cuyos nombres no se especifica . También a lo tenedores de bonos John Frederickson , Tor Ofal Troim , Espen Westeren , Paul Leane , Fintech , y ARCM . Y a los competidores de la compañía como Sea Drilling . Según los documentos , el mismo Gonzalo Gil White recibió los términos del acuerdo de los servicios contratados a través de la firma de abogados Quinn Emanuel Urquhart & Sullivan , LLP , y con carácter de confidencial , la carta compromiso que Black Cube habría remitido a Quinn Emanuel Urquhart & Sullivan como consejera de Integradora de Servicios Petroleros Oro Negro , detallando el proceso de investigación y alcance de los servicios que Black Cube proveería . Foto : Forbes El objetivo central sería que Black Cube proveería servicios de inteligencia al cliente para detener y revertir [ según sus dichos ] la desventajosa posición de Oro Negro en el mercado petrolero mexicano , y asegurar las condiciones de sus contratos con Pemex y proteger su propiedad sobre Oro Negro . Como parte de ese objetivo mediante trabajo de inteligencia inicialmente se obtendría información personal y profesional de nombres como José Antonio González Anaya , Juan Pablo Newman , Carlos Treviño Medina , Miguel Ángel Servin Diago , y otros jefes del departamento de Procura , y otros exempleados , incluyendo los miembros de su familia , conocidos y asociados . También de competidores de Oro Negro . El cliente proveería también toda la información que tuviera . Con esa información , se crearía un mapeo de individuos , compañías relacionados con el caso . Ese mapeo lo usaría para identificar mejor las personas , compañías o cualquier elemento y canales a través de los cuales los llamados conspiradores habrían orquestado su Conspiración contra el cliente . Cabe señalar que públicamente Gonzalo Gil White hablaba de una “ conspiración ” de los directivos de Pemex contra Oro Negro . Según el documento que se integró al expediente Black Cube identificaría familiares , amigos , conocidos , empleados y cualquier personas que pudiera proporcionar información de los investigados , o que pudieran tener conexiones directas con sus actividades y que pudieran conducir a otros puntos de enfoque para tener más información , lo que incluiría los miembros de las familias , los amigos , asociados profesionales y sus negocios . Black Cube realizaría un mapeo de todas las transacciones financieras relevantes de los investigados y de sus socios y otros individuos clave en el caso . Derivado de ese mapeo inteligente , Black Cube podría identificar los patrones de transacciones y las potenciales ligas profesionales y personales de los investigados . El mapeo podría incluir , pero no se limitaría a los miembros de la familia , amigos y otros interesados financieros de los investigados . También se identificaría a las personas que pudieran proveer más información relacionada con la Conspiración , información que podría aprovechar el cliente . Para el proyecto , Black Cube dedicaría un equipo de expertos de inteligencia operando en México , Estados Unidos , Noruega , país donde tiene su domicilio el fiduciario de los bonos de deuda emitidos por Oro Negro , y otras ciudades que no se especifican . El equipo El equipo se formaría con un gerente con experiencia en este tipo de casos , analistas de inteligencia , analistas de negocios , expertos en ciberseguridad , expertos con amplia experiencia en ciber seguridad , y deep web , expertos en operaciones de ingeniería social , y asesores legales . El equipo contaría con el apoyo de la junta directiva y asesores , empresarios en puestos clave en Israel y en el extranjero y ex jefes de las fuerzas de inteligencia israelíes , todos los cuales contribuirían desde su vasta experiencia y conexiones en todo el mundo . El reporte final de proyecto se entregaría en un periodo de 60 a 90 días después de la firma del contrato , y tendría un costo de 300 , 000 libras esterlinas . Pero adicionalmente en caso de que el trabajo de inteligencia producida por Black Cube se utilizara y como resultado Oro Negro llegara a un acuerdo con Pemex para obtener tarifas diarias más altas que las tarifas ofrecidas por Pemex , Black Cube recibiría una tarifa de éxito de 1 , 000 , 000 , ( un millón ) de libras esterlinas . En el documento aparece el nombre de Dr . Avi Yanus , director . En julio de 2018 , Gonzalo Gil White publicó en el NY Times un desplegado en el que acusó una “ conspiración ” por parte de directivos de Pemex y sus acreedores para acabar con Oro Negro y acusó que Pemex pidió sobornos a Oro Negro para mantener sus negocios . Gonzalo Gil había dicho que presentaría audios donde se comprobaban esos intentos de soborno , no obstante hasta este momento no se han hecho públicos . Pero en septiembre pasado , la Procuraduría de Justicia de la Ciudad de México pidió a Interpol la colaboración para ubicar a Gonzalo Gil White y sus socios José Antonio Cañedo White , Carlos Enrique Williamson Nasi , Miguel Ángel Villegas Vargas y Alonso del Val Echeverría , por el proceso en su contra acusados de administración fraudulenta y abuso de confianza . Hasta el momento no ha sido detenido , pero su exsocio Alonso del Val se convirtió en testigo colaborador del caso contra Gil White . Este medio ha buscado hablar con el síndico del caso , Fernando Pérez Correa , para comentar sobre los documentos contables de Oro Negro aquí descritos . Hasta el momento no hay respuesta . Israeli Spy Firm Hired to Target Mexico ’ s Top Pemex Officials by Aristegui Noticias on Scribd Gastos por “ investigación ” En junio de 2019 , el Juez Segundo de Distrito en Materia Civil de la Ciudad de México solicitó al síndico encargado del concurso Fernando Pérez Correa Camarena la elaboración de un informe detallado de toda la documentación que lograra obtener de la contabilidad de Oro Negro en relación a los gastos legales con el proveedor Quinn Emanuel Urquhart & Sullivan . El resultado fueron cinco carpetas digitales en formato zip con estados de cuentas , facturas y transferencias a QEUS . Se habla de cantidades por once millones 860 . 249 . 12 dólares en deuda , y como pagado 7 millones de dólares en dos transferencias una por un millón de dólares , y la otra por 6 millones el . De las facturas pagadas se identificaban como International Litigation Options , Investigation , Oro Negro Dispute Investigation , Oro Negro Chapter 15 ( Capítulo 15 Oro Negro ) . Los “ objetivos ” Los nombres que aparecen como “ objetivos ” del trabajo de inteligencia de Black Cube , son José Antonio González Anaya , director de Pemex entre 2016 y 2018 , quien además es concuño del expresidente Carlos Salinas de Gortari . Juan Pablo Newman , Director Corporativo de Finanzas de Pemex entre enero de 2016 y enero de 2018 , un hombre cercano a González Anaya con quien se fue como Titular de Unidad de Crédito Público en la SHCP , cargo en el que estuvo de enero a noviembre de 2018 . Antes había estado en esa secretaría , a marzo de 2013 en esa misma área ; y entre abril de 2013 y diciembre de 2015 , en Nacional financiera , como Director General Adjunto . También a Carlos Alberto Treviño , quien en ese momento se desempeñaba como Director Corporativo de Administración y Servicios de Pemex ( cargo que tuvo a noviembre de 2017 ) , y quien en el cambio de José Antonio Gonzáles Anaya a la SHCP , sería designado director general de la petrolera ( de noviembre de 2017 a noviembre de 2018 ) . Antes de llegar a Pemex tenía a su cargo la Dirección de Finanzas del IMSS ( diciembre de 2012 a enero de 2014 ) . Treviño estuvo en la Presidencia a diciembre de 2004 como director general de planeación , estrategia y desarrollo regional ; y de innovación gubernamental . En 2005 fue Oficial Mayor de la Secretaría de Energía ; de 2005 a 2006 de la Secretaría de Economía ; de 2006 a 2010 director de programación y presupuesto de la Subsecretaría de Egresos de la SHCP . Miguel Angel Servin Diago , otro de los objetivos se había desempeñado antes en al SHCP , la Secretaría de Comunicaciones y Transportes , entre otros .  &&&&&1
100580 &&&&& CoDi podría alcanzar cinco millones de usuarios en un año  &&&&& La plataforma digital Cobro Digital ( CoDi ) podría alcanzar cinco millones usuarios en un año , estimó el director general de Transformación Digital de Citibanamex , Rodrigo Kuri . En conferencia de prensa , el directivo prevé que en los próximos meses se logren sumar medio millón de personas dentro de la plataforma de cobros y pagos por medio de códigos QR desde los teléfonos inteligentes , cifra que va en crecimiento . La transacción máxima para no generar comisiones es por ocho mil pesos . Por lo que , dijo , los usuarios de CoDi podrán alcanzar los cinco millones , pues se espera que su adopción se vaya dando más rápido debido a su facilidad y a que no hay costos asociados . Conozca , la nueva forma de pagar en México . Sin comisiones . Fácil , rápido y seguro . BancodeMéxico : / / t . co / bxQwiUwrBp Banco de México El director general de la institución financiera , Ernesto Torres Cantú , comentó a su vez que en México 80 por ciento de las transacciones se hacen en efectivo , debido a que la percepción de las personas es que es más fácil y no les cuesta . En este sentido , destacó que una de las características buscadas en CoDi es que fuera simple , interoperable y sin costo , cuya adopción dependerá de la comunicación . Dijo que en algún momento ciertos pagos de la economía deben de tender a no usar efectivo , pasar a medios electrónicos , como autopistas , gasolina y los servicios del gobierno y de cierto monto para arriba . , y presentan los detalles del inicio de operaciones de . Banco de México Torres Cantú destacó que la plataforma es un gran esfuerzo encabezado por el Banco de México ( Banxico ) , las autoridades financieras , al igual que la banca en general . La institución financiera detalló que en las próximas cuatro o cinco semanas empezarán a habilitar alrededor de 100 terminales puntos de venta para que puedan emitir el código QR y realizar transacciones de CoDi . ( Ntx )  &&&&&1
100581 &&&&& En marcha , los cobros y pagos digitales desde teléfonos inteligentes : Banxico  &&&&& A partir de este lunes , México inició una nueva forma de hacer pagos , con la operación de la plataforma Cobro Digital ( CoDi ) , por la cual se pueden realizar cobros y pagos con teléfonos inteligentes mediante los códigos QR y de aproximación NFC , con un límite de hasta ocho mil pesos por transacción . Así lo destacó el gobernador del Banco de México ( Banxico ) , Alejandro Díaz de León , al informar que tras pruebas piloto en tres ciudades , 29 de los 33 bancos obligados cuentan con certificado para operar el CoDi , las cuales representan más de 99 por ciento de todas las cuentas de los clientes y del volumen de pagos del sistema financiero . El presidente de la Asociación de Bancos de México ( ABM ) , Luis Niño de Rivera , destacó que la meta es que dentro de dos años y medio , para 2022 , ya utilicen el CoDi los 37 millones de adultos que actualmente tienen una cuenta bancaria en el país . En rueda de prensa , el gobernador del Banxico explicó que el CoDi es una plataforma desarrollada como una extensión del Sistema de Pagos Electrónicos Interbancarios ( SPEI ) del propio instituto central , y tiene como propósito que sea utilizado por los mexicanos como una red de pagos . Resaltó que esta plataforma permite hacer pagos de manera eficiente , segura y en tiempo real , es decir , de manera inmediata , a través de dispositivos móviles , con tecnologías QR y NFC . Díaz de León apuntó que a partir de este lunes 30 de septiembre inicia la obligatoriedad , para los bancos participantes en el SPEI con más de tres mil cuentas de clientes , de ofrecer la recepción y procesamiento de pagos relacionados con la plataforma . De las instituciones obligadas , las que están certificadas administran 99 . 3 por ciento de las cuentas consideradas por la regulación y 99 . 7 por ciento de los pagos menores a ocho mil pesos , y se analizará y revisará aquellas que incumplieron con esta obligación . Entre los beneficios de pagar con la plataforma CoDi , desarrollada y operada por el Banxico , están solicitar y realizar pagos en cuestión de segundos de una manera sencilla , eficiente , segura y sin comisiones . Asimismo , disponer de los recursos de manera inmediata ; promover la competencia entre los distintos servicios de pagos , y fomentar la inclusión financiera . El gobernador recordó que la plataforma ha estado a disposición de los participantes del SPEI desde el pasado 27 de abril para sustentar las pruebas piloto realizadas por aquellas instituciones que así lo decidieron , y a partir de este lunes dan comienzo las actividades obligatorias de los participantes del SPEI . En esta etapa , dijo , se enfocarán los esfuerzos en el enrolamiento de usuarios y comercios en la plataforma , por lo que se invita al público en general a acercarse a su institución financiera para enterarse de cómo comenzar a utilizar CoDi . Díaz de León mencionó que este proceso incluirá cuatro elementos : informar al público sobre los beneficios del CoDi , motivar a los usuarios a probar la tecnología , instalar los aplicativos y usar CoDi de manera cotidiana . Por su parte , el líder de la banca resaltó que además de inclusión financiera y bancarización , el CoDi ofrece ventajas como reducción de costos por transacción , reducción de comisiones por pagos digitales a cero , disminución del uso de efectivo , combate indirecto a la corrupción y un camino alterno a la operación de tarjetas de débito y crédito . El CoDi , afirmó Niño de Rivera , es un hito en los medios de pago en México , ya que a través de la plataforma se incrementará la eficiencia y se reducirá el costo de las transacciones . El presidente de la Asociación Mexicana de Sofipos ( Amsofipo ) , David Romero Morfín , consideró que el CoDi es un gran paso para la transformación del sistema de pagos de México , ya que “ marcará un ante y un después en su desarrollo ” . ( Ntx ) Conozca , la nueva forma de pagar en México . Sin comisiones . Fácil , rápido y seguro . BancodeMéxico : / / t . co / bxQwiUwrBp Banco de México , y presentan los detalles del inicio de operaciones de . Banco de México  &&&&&1
100582 &&&&& Suben remesas 17 % en agosto y logran monto histórico  &&&&& En agosto de este año ingresaron al país tres mil 374 . 59 millones de dólares por concepto de remesas , un monto histórico para dicho mes y el más alto desde 1995 , cuando inició la medición de este indicador . Lo anterior representa un crecimiento de 17 por ciento frente al mismo mes del año pasado , cuando se recibieron 2 , 883 mdd . El Banco de México ( Banxico ) informó que de enero a agosto de este año las remesas a México sumaron 23 mil 899 . 45 millones de dólares , también un monto histórico para un mismo periodo desde que se tiene registro , con un aumento de 8 . 7 por ciento comparado con igual lapso de 2018 . De acuerdo con el banco central , el aumento de las remesas en el octavo mes de este año fue resultado de 9 . 8 millones de operaciones y un monto promedio por remesa de 343 dólares . Lee más : Estiman que remesas alcanzarían los 35 mil 460 mdd este 2019 De enero a agosto de este año se efectuaron 73 . 20 millones de operaciones , con un avance de 6 . 7 por ciento anual , por un monto promedio de 326 dólares .  &&&&&1
100583 &&&&& Confianza empresarial liga dos meses al alza en septiembre : Inegi  &&&&& En septiembre de este año , el Indicador de Confianza Empresarial de las Manufacturas registró un aumento de 0 . 4 puntos respecto al mes previo , con cifras desestacionalizadas , su segunda alza al hilo . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) informó que el ICE de la Construcción creció 0 . 9 puntos y el del Comercio aumentó 0 . 7 puntos en el noveno mes de 2019 respecto a agosto pasado . En su comparación anual , Indicador de Confianza Empresarial de las Manufacturas disminuyó 1 . 8 puntos en septiembre frente a igual mes de 2018 , con lo cual acumula tres meses con retroceso . Refirió que el ICE de la Construcción se redujo en 2 . 2 puntos y el del Comercio disminuyó en 1 . 9 puntos en septiembre con relación al mismo mes del año pasado . Sobre las Expectativas Empresariales ( EE ) , reportó que en el sector Manufacturero sobre los Inventarios de productos terminados fueron superiores en 2 . 0 puntos , las de la Demanda nacional de sus productos en 1 . 8 puntos y las de Inversión en planta y equipo en 1 . 1 puntos durante septiembre de 2019 frente a las de agosto pasado , con datos ajustados por estacionalidad . Revisa el comportamiento de los Indicadores de Expectativas Empresariales ( EE ) a septiembre de 2019 INEGI Indicó que las EE del sector de la Construcción referidas al Personal ocupado total aumentaron 0 . 3 puntos y las del Total de contratos y subcontratos 0 . 2 puntos , en el noveno mes de 2019 respecto a las del mes precedente . Por su parte , en el sector Comercio la apreciación de los Ingresos por consignación y / o comisión descendió 1 . 7 puntos , la de los Inventarios de mercancías cayó 0 . 9 puntos y la del Personal ocupado total disminuyó 0 . 7 puntos en septiembre de este año . El INEGI informó que en septiembre de este año , el Indicador de Pedidos Manufactureros ( IPM ) se situó en 50 . 8 puntos con datos desestacionalizados , lo que implicó una variación mensual de 0 . 03 puntos . Con este resultado , dicho indicador ha permanecido durante 121 meses por encima del umbral de 50 puntos . A su interior , se reportaron disminuciones mensuales con cifras ajustadas por estacionalidad en los componentes correspondientes a los pedidos esperados , a la producción esperada , al personal ocupado y a la oportunidad en la entrega de insumos por parte de los proveedores , en tanto que el relativo a los inventarios de insumos observó un aumento . Consulta los Indicadores de Confianza Empresarial ( ICE ) a septiembre de 2019 . INEGI  &&&&&1
100584 &&&&& Zona CoDi para Centro Histórico lista en tres semanas  &&&&& En aproximadamente tres semanas estará lista la zona CoDi en el Centro Histórico de la Ciudad de México , un programa que busca sumar comercios a la plataforma de pagos y ayudar a impulsar su adopción entre la población . El vicepresidente de la Asociación de Bancos de México ( ABM ) , Ernesto Torres Cantú , dijo que Cobro Digital ( CoDi ) también va a estar en todas las opciones de pago en El Buen Fin , de hecho , para esa fecha se espera tener 100 mil Terminales Punto de Venta ( TPV ) que puedan generar códigos QR para aceptar la forma de pago . “ La zona CoDi del Centro Histórico ya se inició , pero estará completa en las próximas dos o tres semanas , ya que tengan más gente con una cuenta abierta ” . Se espera que haya un millón y medio para finales de este año y para 2022 alrededor de unos 35 millones de usuarios . El presidente de la ABM , Luis Niño de Rivera , comentó a su vez que trabajan con el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) para que al pagar con CoDi se pueda emitir facturas . “ El tema de la factura es relevante . Estamos trabajando con el SAT para simplificar todos los requerimientos … que se pueda incluir , ya que el QR es un depósito de información y se puede meter datos para emitir una factura ” , dijo . Asimismo , agregó que la plataforma CoDi no está diseñada como instrumento de fiscalización , por lo que los pagos realizados serán similares a una transacción en el Sistema de Pagos Electrónicos Interbancarios ( SPEI ) o con tarjeta de crédito o débito . ( Ntx . ) : resultado de trabajo conjunto entre y la en favor de la inclusión financiera . señala que las ventajas de son muy relevantes : Reducción de costos de transacción . Disminución de uso de efectivo . Asociación de Bancos de México “ El marcará un antes y un después en la inclusión financiera . Para las es un orgullo ser parte de esta historia ” nuestro Presidente , Lic . en evento de inicio oficial de Amsofipo  &&&&&1
100585 &&&&& México no tiene plan B si no se concreta T - MEC : Márquez Colín  &&&&& La titular de la Secretaría de Economía ( SE ) , Graciela Márquez Colín , argumentó que no hay plan B en caso de no aprobarse el T - MEC ; sin embargo , sostuvo que la economía mexicana es mucho más grande que el nuevo tratado comercial con Estados Unidos y Canadá . En entrevista en el marco de su participación en el foro México Summit , organizado por la revista The Economist , dijo que probablemente se retrase la ratificación del T - MEC por la investigación de juicio político contra el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , pero continua vigente el Tratado de Libre Comercio de América del Norte ( TLCAN ) . “ No hay plan B en ese sentido , no todo depende del T - MEC , la economía mexicana es mucho más grande que el T - MEC , pero además porque tenemos el TLCAN ” , argumentó la funcionaria federal . Resaltó que el TLCAN “ está vivito y coleando ” , y está para ayudar a la economía mexicana a crecer e integrarse comercialmente , pues a lo largo de sus 25 años de vigencia ha demostrado ser un buen tratado para los flujos comerciales y para la inversión . La única implicación por el retraso en la ratificación del T - MEC es que seguiría el TLCAN que ha probado ser muy efectivo para la integración comercial y productiva entre los tres socios comerciales de América del Norte , subrayó . Por su parte , el presidente del Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) , Carlos Salazar Lomelín , coincidió en que el plan B ante un retraso en la ratificación del T - MEC es que seguiría el TLCAN , “ ese no es ningún problema ” . “ Nosotros estamos muy optimistas que aún con el juicio político ( a Trump ) que se discute en Estados Unidos podamos firmar el tratado , porque todo mundo está de acuerdo , los demócratas ya están convencidos de que también le conviene a Estados Unidos ” , añadió . A su vez , la subsecretaria de Comercio Exterior de la SE , Luz María de la Mora , dijo que en el Congreso estadounidense “ sí vemos que están los votos ” para la futura la ratificación del T - MEC , tanto por parte del partido Republicano como del Demócrata . Más allá de una cuestión electoral , dijo , en Estados Unidos consideran que la ratificación del T - MEC daría a sus ciudadanos un acuerdo comercial que sería bueno para ese país y para América del Norte , pues da certidumbre . ( Ntx ) A pesar del entorno mundial adverso , la a México ha crecido : secretaria en de Economía México  &&&&&1
100586 &&&&& Condonaron impuestos a Angélica Rivera , Juan Gabriel , José José , los Timbiriche , ‘ El Buki ’ , Lorena Herrera y más  &&&&& Por Gustavo Sánchez En los sexenios de Felipe Calderón y Enrique Peña Nieto se realizaron condonaciones de impuestos millonarias a varios artistas , según la información que entregó el SAT a Fundar sobre los años 2007 a 2015 . Este perdón utilizado de forma discrecional benefició a la ex primera dama y actriz de telenovelas , Angélica Rivera , a quien en 2007 - en el momento cumbre de la telenovela “ Destilando Amor ” de Televisa - le condonaron 1 millón 784 mil 676 pesos . Entre otros beneficiados figuran Juan Gabriel , con más de 121 millones y Marco Antonio Solís “ El Buki ” , con más de 23 millones , así como José José , con casi 11 millones . Aquel mismo año - al inicio del sexenio de Felipe Calderón - , también le perdonaron 2 millones 893 mil 271 pesos al conductor Ernesto Laguardia ; así mismo , 3 millones 163 mil 307 a la conductora Ingrid Coronado ; 8 millones 283 mil 549 pesos a la cantante Lorena Herrera ; 23 millones 740 mil 729 pesos a Paulina Rubio ; 23 millones 747 mil 209 pesos a Marco Antonio Solís ( El Buki ) ; 121 millones , 40 mil 578 pesos a Alberto Aguilera Valadez ( Juan Gabriel ) ; además de 164 mil 12 pesos a la cantante Sasha Sokol . El siguiente año ( 2008 ) a esta ex Timbiriche también se le condonaron 4 millones 141 mil 895 pesos . En el caso de Lorena Herrera también volvió a ser perdonada en 2008 , aunque sólo con 41 mil 808 pesos . En 2007 también aparece Roberto Gómez Bolaños “ Chespirito ” , con 1 millón 558 mil 214 pesos . Otro ex Timbiriche beneficiado fue Benny Ibarra , a quien en 2008 se le perdonaron 731 mil 624 pesos ; en 2010 311 mil 985 ; y en 2011 se le condonaron 419 mil 881 pesos . En 2008 también se le condonaron 3 millones 347 mil 749 pesos a la actriz Bárbara Mori ; y 13 millones 642 mil 710 al temerario Gustavo Ángel Alba . En 2010 , se le perdonaron 1 millón 591 mil 517 pesos de impuestos al cantante Édgar Ricardo Arjona Morales . En 2013 , ya en el sexenio de Enrique Peña Nieto , las condonaciones fueron las siguientes : 663 , 711 pesos a la conductora Martha Galilea Montijo . 2 millones 886 mil 687 pesos a Edith González . 10 millones 947 mil 763 pesos a José Rómulo Sosa Ortiz ( mejor conocido como José José y fallecido el pasado sábado ) . En 2013 , Gloria Trevi recibió un beneficio fiscal por 2 millones 145 mil 995 pesos . Ese mismo año , a la actriz Diana Guadalupe Bracho y Bordes Mangel se le perdonaron 1 millón 384 mil 772 pesos . En la lista también aparece la ex medallista olímpica y actual titular de la Conade , Ana Gabriela Guevara , a quien le condonaron 9 millones 637 mil 598 pesos en 2013 . Otro deportista que aparece es Cuauhtémoc Blanco Bravo , actual gobernador de Morelos , quien fue beneficiado con una condonación por 302 , 230 pesos . Según los datos de Fundar - entregados por el SAT la tarde de este martes 1 de octubre - , entre 2007 y 2015 se condonaron al menos 172 mil 335 millones 775 mil 366 pesos . De acuerdo con la iniciativa de decreto del presidente Andrés Manuel López Obrador que reforma la Constitución con el fin de prohibir las condonaciones y exenciones de impuestos , en los dos últimos dos sexenios se condonaron 400 mil 902 millones de pesos a sólo 153 mil 530 contribuyentes . El pasado 24 de septiembre , con 421 votos en favor , cero en contra y 25 abstenciones , el pleno de la Cámara de Diputados aprobó el proyecto de decreto por el que se reforma el Artículo 28 de la Constitución en materia de condonación de impuestos , y lo remitió al Senado para sus efectos constitucionales .  &&&&&1
100587 &&&&& : perdona SAT más de 2 mil millones a clubes de futbol y directivos ; Monterrey , el más beneficiado  &&&&& Por Arturo Ilizaliturri Entre 2007 y 2015 el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) ha perdonado más de 2 mil millones de pesos por concepto de cobro de impuestos a equipos de futbol de primera división . Los impuestos condonados o cancelados a clubes de futbol mexicanos suman al menos 2 mil 161 millones 335 mil 960 pesos , de acuerdo con una base de datos obtenida por Fundar vía transparencia , que incluye solo a las personas físicas o morales a los que el SAT les ha perdonado impuestos y , además , no se han amparado contra la publicación de sus nombres . El club al que el SAT le perdonó una cantidad mayor por concepto de impuestos es el Club de Futbol Monterrey , propiedad de Grupo FEMSA , equipo que se benefició con la cancelación del cobro de mil 84 millones 362 mil 149 pesos en 2010 . De acuerdo con el sitio web TransferMarket , los Rayados tienen la plantilla más cara de México , pues su valor asciende a 84 . 10 millones de euros en la actualidad . Si se suman los beneficios fiscales de sus dos más recientes administraciones , las Chivas Rayadas de Guadalajara son el segundo equipo con mayor monto de impuestos personados . A la Promotora Deportiva Guadalajara el SAT le canceló en 2011 el cobro de 468 millones 970 mil 577 pesos , mientras que a dos razones sociales propiedad de Grupo Omnilife , Club Deportivo Guadalajara y Templo Mayor de Chivas , le fueron condonados impuestos por 14 millones 239 mil 433 pesos . Otro equipo tapatío , el Atlas es el tercero más beneficiado gracias a tres condonaciones de impuestos consecutivas entre 2009 y 2011 , que sumaron 348 millones 40 mil 193 pesos . A los rojinegros les sigue el Club Deportivo y Social Cruz Azul , al que el SAT le condonó impuestos en 2007 y 2012 , por un monto total de 330 millones 654 mil 940 pesos . En 2011 el SAT condonó 253 millones 995 mil 483 pesos al Patronato del Sistema Futbol para Veracruz , al cual en 2007 el entonces gobernador Fidel Herrera cedió en comodato la franquicia de los Tiburones Rojos . Al Deportivo Toluca el SAT le condonó impuestos en 2008 y 2012 , por un monto total de 28 millones 646 mil 128 pesos y Promotora Deportiva de Futbol León , razón social a través de la cual Carlos Ahumada administraba a los esmeraldas , obtuvo una cancelación por 17 millones 810 mil 874 pesos en 2014 de acuerdo con la base de datos obtenida por Fundar ; en 2014 el León , bajo la razón social Fuerza Deportiva del Club León S . A . de C . V . , propiedad de Grupo Pachuca , obtuvo su segundo bicampeonato de la historia . El Club Universidad Nacional A . C . obtuvo condonaciones entre 2010 y 2012 que sumaron 14 millones 584 mil 64 pesos ; los Tuzos del Pachuca obtuvieron beneficios fiscales por 7 millones 547 mil 782 pesos en 2007 , y a Impulsora del Futbol en Aguascalientes le fueron perdonados pagos que suman 7 millones 612 mil 281 pesos . Al igual que varios equipos , en la base de datos obtenida por Fundar aparecen los nombres de directivos y técnicos del futbol mexicano . José Jesús Martínez Patiño , presidente de Grupo Pachuca , obtuvo beneficios fiscales por 21 millones 912 mil 449 pesos en 2007 y 2008 . Raúl Arias , director técnico de equipos como Necaxa , San Luis y Chivas y actualmente directivo de Veracruz , obtuvo una condonación por 20 millones 643 mil 205 pesos . El vicepresidente de Cruz Azul Víctor Manuel Garcés Rojo fue beneficiado por el SAT con el perdón de 1 millón 383 mil 151 pesos en 2012 y un año después Ricardo Antonio Lavolpe Quarchioni , actual entrenador de Toluca , obtuvo la condonación de 1 millón 78 mil 760 pesos .  &&&&&1
100588 &&&&& Reunión de AMLO con empresarios en Palacio Nacional ; 5 crisis de salud en la 4T | Columnas financieras 01 / 10 / 2019  &&&&& Dinero , de Enrique Galván , en La Jornada : SAT : crecieron 56 % los impuestos pagados por grandes contribuyentes / / La deuda o el gato que persigue su propia cola / / ¿ Y cuánto deberá el Jefe Diego en Acapulco ? El SAT anunció ayer que de enero a agosto logró aumentar 56 por ciento la recaudación secundaria efectivamente pagada por los grandes contribuyentes . La dependencia a cargo de Margarita Ríos - Farjat aporta datos duros : recaudó 26 mil 611 millones de pesos frente a 17 mil 94 millones del mismo periodo del año anterior . Esta recaudación secundaria es resultado de actos de fiscalización y corrección de la Administración General de los Grandes Contribuyentes , dice el SAT . La política es que todos aporten lo que les corresponde de manera equitativa y proporcional . Pero es una tarea laboriosa y complicada . Venimos de una tradición en que las grandes corporaciones no pagaban las contribuciones que debían cubrir . Coordenadas , de Enrique Quintana , en El Financiero : Los empresarios al rescate La reunión que ayer sostuvieron en Palacio Nacional un grupo de empresarios entre los que estuvieron Carlos Slim , Carlos Salazar y Antonio del Valle , con el presidente de la República y algunos integrantes del gabinete apunta a la próxima presentación del Programa Nacional de Infraestructura , al margen de cómo se le vaya a denominar . Se trata de un catálogo de más de mil proyectos específicos , cuyo propósito es reactivar el crecimiento de la economía incentivando la construcción . Considerando que la construcción equivale al 55 por ciento del monto total de la inversión y que ésta representa aproximadamente el 20 por ciento del PIB , el impacto es al menos de 1 punto del PIB directamente . Es decir , si la construcción no estuviera cayendo , la economía crecería a una tasa de más de 1 por ciento en este momento . Y esto es solo el efecto directo . La Cuarta Transformación , de Darío Celis , en El Financiero : La quinta crisis de salud El sector salud se ha convertido en la piedra en el zapato para el presidente de la República . No es un tema menor , pues el impacto de los errores pegan directamente a la base electoral del líder de la 4T . A menos de un año de haber tomado posesión , cinco han sido las crisis que envuelven al gobierno de Andrés Manuel López Obrador . Con el desabasto del metotrexato ya vamos en la quinta crisis . La de mayor magnitud y la que corre el riesgo de convertirse en un conflicto con Estados Unidos , es la de la compra centralizada de todos los medicamentos para el año 2020 . La decisión de modificar la estructura de compra y distribución es irreversible . Para el 2020 la Secretaría de Hacienda , vía la oficial mayor , Raquel Buenrostro , adquirirá en el extranjero las medicinas . Particularmente de países con los que ni siquiera tenemos acuerdos comerciales , como es el caso de la India . Activo Empresarial , de José Yuste , en Excélsior : Subejercicio La Secretaría de Hacienda dio a conocer el Informe de Finanzas Públicas y Deuda al mes de agosto y la sorpresa fue que , en lo que va del año , existe un subejercicio del gasto de 232 mil millones de pesos , es decir , se está gastando menos a lo previsto . ¿ Por qué se gasta menos ? Bueno , en un año con semiestancamiento económico , los ingresos se caen . Con ingresos bajos , si el gobierno decide gastar con una economía que no crece , los ingresos tampoco crecen . Entonces , mayor gasto y menores ingresos pueden empeorar rápidamente a las finanzas . El presidente López Obrador y el secretario de Hacienda , Arturo Herrera , consideran que una diferencia de la 4T , con otros gobiernos de izquierda , es su ortodoxia financiera : finanzas prudentes . Sin embargo , habrá quien critique esta postura por considerarla demasiado extrema , en una economía que necesita crecer y donde el gasto público sigue siendo detonador de la recuperación . El Contador , en Excélsior : Aún no termina el proceso para que las Fintech se integren al sistema financiero y sean reguladas ; el 25 de septiembre sólo fue el principio , pues ahora hay que ver cuántas de las 85 firmas , que presentaron en tiempo y forma su solicitud para convertirse en Instituciones de Tecnología Financiera son validadas por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores , que lleva Adalberto Palma Gómez , y para ello tienen 180 días naturales a partir de recibir la solicitud . La pregunta será cuántas de esas , efectivamente , se convertirán en firmas reguladas y cuántas tendrán que hacer correcciones o integrar las observaciones de la autoridad . Por todo ello , aún falta en este proceso que sin duda es histórico .  &&&&&1
100589 &&&&& CCE y Coparmex condenan vandalismo en marchas ; piden dejar “ comportamientos pasivos ” y sancionar a agresores  &&&&& La Confederación Patronal de la República Mexicana ( Coparmex ) condenó los hechos ocurridos el pasado sábado 28 de septiembre , en los que un grupo de manifestantes prendió fuego a la puerta de contra la Cámara Nacional de Comercio ( Canaco ) de Ciudad de México . “ Externamos nuestro respaldo y nos solidarizamos con la gran familia de la CANACO . Igualmente , exigimos a las autoridades de la Ciudad de México que se localice y castigue a los responsables de estos actos vandálicos ” , señaló a través de un comunicado . En el texto también externó que se unía a la voz de preocupación expresada por todos los organismos de representación empresarial de México , para condenar los actos de violencia y vandalismo que se han suscitado en los últimos días en distintas partes de nuestro país . “ Estos episodios no sólo han afectado a la ciudadanía en lo general , sino que han ocasionado serios daños a tiendas , restaurantes y hoteles , lo mismo que a edificios habitacionales , oficinas y monumentos históricos ” . El organismo encabezado por Gustavo de Hoyos señaló que siempre defendería la libertad de expresión y de manifestación , “ como elementos fundamentales de nuestro desarrollo democrático ” . No obstante , consideró que “ cualquier expresión de violencia nunca es defendible y que solo le resta legitimidad a los propios ciudadanos que se manifiestan para exigir una causa social ” . Reiteró que lo que México requiere es unidad y trabajo conjunto de todos los sectores de la sociedad y urgió en la necesidad de que las autoridades correspondientes “ dejen los comportamientos de pasividad y busquen frenar las manifestaciones vandálicas y violentas por todo el país ; siempre en el marco de la ley , respetando el debido proceso y los derechos humanos ” . “ En Coparmex creemos que sí es posible vivir en una sociedad donde se armonicen las libertades de los ciudadanos , con la seguridad en las calles y la plena vigencia del Estado de derecho ” . Por su parte el Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) instó a sancionar a los responsables de la agresión contra la Canaco de Ciudad de México . “ La libertad de expresión y manifestación es un valor fundamental de la democracia , y es necesario defenderla siempre . Sin embargo , las autoridades deben garantizar que en el ejercicio de este derecho , no se permitan actividades violentas , muchas veces de grupos infiltrados , que solo buscan enrarecer el clima social y quitarle legitimidad a las causas ciudadanas ” . Mediante un comunicado , el órgano liderado por Carlos Salazar Lomelín señaló que las autoridades son responsables de mantener la paz y el orden público “ sin represión y violencia ” . “ Por ello es urgente que se establezcan en todo el país , protocolos realmente eficaces , que permitan armonizar los derechos a la manifestación , al libre tránsito , a la propiedad privada y a la propia integridad de los ciudadanos que pueden verse afectados en un hecho de estas características ” .  &&&&&1
100590 &&&&& Empresas se ampararon para que no se revelaran sus nombres en lista de condonados  &&&&& Televisoras , farmacéuticas , empresas automotrices , mineras , tiendas departamentales , grupos financieros y hasta equipos de futbol , cuyos pagos de impuestos millonarios fueron condonados durante los sexenios de Felipe Calderón y Enrique Peña Nieto , interpusieron amparos para que sus nombres y los montos condonados no sean dados a conocer . De acuerdo con Reforma , 170 de las principales empresas del país buscan mantener en secreto sus nombres . Un informe elaborado por el SAT con fecha del 8 de mayo , enlista los 52 juicios de amparo que impugnaron una orden dictada en agosto de 2016 por el Instituto Nacional de Transparencia , Acceso a la Información y Protección de Datos Personales ( INAI ) y que obligaba a la difusión de los favores fiscales y los grupos beneficiados . En el documento de 50 páginas en poder de Reforma se enlistan los litigios , jueces y las empresas litigantes . El texto no especifica ningún monto condonado a cada una de ellas . Entre las empresas litigantes se encuentran : Pfizer , Chedraui , Liverpool , Palacio de Hierro , 7 Eleven , Cinépolis , Hewlett - Packard , Grupo Carso , América Móvil , General Motors , Cemex , Minera México y Gruma . Además , Industrias Peñoles , AT & T , TV Azteca , Grupo Elektra , Cargill , Volkswagen , Televisa , Club América , Club Necaxa , Cablevisión , Grupo Herdez , Grupo Industrial Saltillo , Ternium , Arcelormittal , Jafra , Fuller y Aeropuertos de Cancún . El INAI había ordenado al SAT difundir los nombres de los beneficiarios de condonaciones entre enero 2007 a diciembre 2013 , los montos de condonaciones de enero 2007 a mayo 2015 , y las causas de las condonaciones , de enero 2014 a mayo 2016 . Esa orden fue enfrentada con decenas de recursos judiciales de empresas para impedir su acatamiento . Esta semana , el SAT entregó información a Fundar - que no incluye a los amparados - sobre que durante los sexenios de Felipe Calderón y Enrique Peña Nieto realizó 9 mil 941 condonaciones de impuestos , lo cual evitó que 172 mil 335 millones 775 mil 366 pesos ingresaran a las arcas del gobierno federal , entre 2007 y 2015 . Fundar apunta que hay 201 contribuyentes amparados , con un monto que asciende a 101 mil 443 millones de pesos . De acuerdo con la iniciativa presidencial para prohibir las condonaciones , en el periodo 2007 - 2018 , se condonaron más de 400 mil millones de pesos en impuestos .  &&&&&1
100591 &&&&& Gasto público para programas sociales es bajo : Alicia Bárcena  &&&&& Por Héctor Meza La secretaria ejecutiva de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe ( Cepal ) , Alicia Bárcena , comentó que el gasto público que se destina en México a los programas sociales actualmente es bajo . “ Es del 1 . 27 por ciento del Producto Interno bruto ( PIB ) de lo cual se derivan los programas de transferencia condicionadas que son alrededor de 0 , 3 ; los programas de inclusión laboral 0 , 4 ; en realidad estamos hablando de una mínima parte del gasto público social ” , dijo en entrevista en el marco de la tercera reunión sobre desarrollo social de América Latina y el Caribe . Sin embargo , Bárcena aseguró que con esa gran contribución se puede lograr mucho , como el sacar a la gente de la pobreza y ayudar al adulto mayor , por lo que se deben universalizar algunos programas que son centrales para la gente y la vida de las comunidades . La secretaria aseguró que definitivamente es “ vía gasto público como se pueden hacer ciertas cosas ” , pero no cabe duda que la solución definitiva es buscar empleo productivo con proyectos de inversión público - privado ; por ende comentó que por ahí es donde hay que apuntar . Por otra parte ante el aspecto migratorio , Bárcena añadió que lo mejor que se puede hacer desde México , Guatemala , Honduras y El Salvador es crear oportunidades económicas productivas que permitan a la gente que la migración sea una opción y no una obligación . Como ejemplo del trabajo que están haciendo desde la Cepal para desarrollar propuestas de desarrollo económico de integración se encuentra el caso del café que es un producto relevante para los 8 estados del sureste mexicano y para los 3 países del norte de Sudamérica , haciendo la pregunta “ ¿ cómo lograr que estos países hagan una coalición junto con Colombia incluso para mejorar el precio del café ? , y para mejorar las variedades del cafés y poderse articular una cadena de valor por ejemplo ” . Otro ejemplo que la funcionaria de la Cepal mencionó es el programa Sembrando Vida que actualmente tiene el gobierno mexicano para contribuir al bienestar social de los sujetos agrarios en sus localidades rurales , el cual destacó como interesante porque se puede articular como un corredor forestal que contribuya también a combatir el cambio climático y dé oportunidades productivas a la gente . Por último , señaló que se deben estimular también las áreas productivas , vía infraestructura , conectividad , de energía ; por esa ruta van las propuestas económicas , mientras que las sociales se dirigen a tener un sistema de escuelas seguras , de capacitación para los jóvenes muy en línea con el programa “ Jóvenes Construyendo el Futuro ” .  &&&&&1
100592 &&&&& En mi sexenio no hubo condonaciones orientadas a contribuyente en específico : Calderón  &&&&& Luego de que se dieran a conocer las múltiples condonaciones de impuestos durante su gobierno , el ex presidente Felipe Calderón afirmó que no hubo ninguna orientada a contribuyente en específico . En una carta difundida en su cuenta de Twitter , afirma que “ la Ley de Ingresos de la Federación de 2007 … estableció las bases para un programa de recuperación de cartera vencida del SAT . El programa buscaba regularizar los impuestos de contribuyentes en mora y generar incentivos para su permanencia en la contribución . Las condonaciones a que se hace referencia se referían a recargos , multas ( generalmente muy onerosas , con tasas de casi 2 % mensual , que hacían impagables los créditos ) y gastos de ejecución de contribuyentes que hayan estado revisados y al corriente en sus pagos correspondientes a los y 2006 , y a parte de la contribución principal , fundamentalmente de créditos fiscales a cargos de contribuyentes generados antes del año 2003 , que de otra manera hubiesen estado prescritos en su mayoría a partir de esa fecha y se hubiese vuelto incobrables . La condición indispensable era que , actualizado la cantidad al año 2007 y hecho el descuento correspondiente , el adeudo se pagara totalmente y en una sola exhibición ( popularmente se conoce como ‘ descuento por pronto pago ’ ) . Era un programa que actualizaba lo iniciado en la administración anterior denominado ‘ cuenta nueva y borrón ' ” . “ El programa está previsto en la ley de Ingresos , aprobada por el Congreso , de manera tal que no se trató de decisiones que arbitraria y personalmente hubiese hecho el Presidente de la República , como equivocadamente señalan algunos medios . En mi caso desconocía hasta el día de ayer la lista de contribuyentes acogidos a este programa , pero se trata de una disposición de carácter general , a la que cualquier contribuyente con adeudos fiscales y voluntad para pagarlos y regularizar su situación se podía acoger . Desconozco y dudo que el SAT hubiese hecho contribuyentes específicos de manera excepcional y contrario a la norma general aprobada por el Congreso , a lo cual me hubiese opuesto terminantemente ” , sostiene . La ley de ingresos 2007 aprobada por el Congreso , estableció reglas de recuperación de cartera , especialmente de más de 5 años mediante condonación de intereses moratorios , recargos y gastos . No hubo , en mi conocimiento , condonaciones orientadas a contribuyente en específico . Felipe Calderón  &&&&&1
100593 &&&&& Desaceleración y devolución del IVA afectaron ingresos entre enero y agosto : Hacienda  &&&&& La desaceleración de la actividad económica y la devolución del Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) provocó la caída de los ingresos entre enero y agosto de este año , precisó el titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , Arturo Herrera Gutiérrez . Entrevistado al término de su participación en el México Summit “ The road ahead ” , organizado por le revista The Economist , dijo que la recaudación va en línea con lo programado , en particular , el ingreso bruto del Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) “ va como lo habíamos planeado ” . El encargado de las finanzas públicas del país apuntó que se encontraron devoluciones de IVA de años anteriores que se habían acumulado , por un monto alrededor de 40 mil millones de pesos . “ Lo que hicimos fue regresar los impuestos que se les debía a los contribuyentes y pagar la mayor parte de las facturas que se nos habían quedado de años anteriores ” , añadió el funcionario federal . La Secretaría de Hacienda informó que entre enero y agosto de este año , los ingresos presupuestarios del sector público bajaron 2 . 1 por ciento anual , y a su interior , los ingresos petroleros cayeron 19 . 7 por ciento ; mientras los tributarios reportaron un alza de 2 . 5 por ciento . No obstante , dentro de los ingresos tributarios , el Impuesto sobre la Renta ( ISR ) retrocedió 0 . 4 por ciento y el IVA cayó 2 . 9 por ciento , lo que es compensado por el aumento del Impuesto Especial sobre Producción y Servicios ( IEPS ) 32 . 8 por ciento . Todas las economías del mundo tienen periodos cíclicos . Un gran reto para es crear una política anticíclica . Para desarrollarla es importante tener un planteamiento y una discusión profunda ante los distintos actores económicos y políticos . Hacienda En su exposición , Herrera Gutiérrez ratificó que no habrá nuevos impuestos ni aumentarán los ya existentes en los primeros tres años de esta administración , como se comprometió el presidente Andrés Manuel López Obrador . Si bien la estructura tributaria no cambiará en este trienio se tiene que repensar cuál será la que requerirá el país de 2022 en adelante , pues debe tener dos características : recaudar más y mejorar la equidad . Resaltó que en un contexto de tensiones internacionales y desaceleración global , “ México está en una mucho mejor posición que un número importante de países ” , entre otras cosas por la posible ratificación del tratado comercial con Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) , sobre el cual “ me siento optimista ” . Además , por la confianza que tienen los inversionistas en México , reflejado en la demanda que tuvo la reciente emisión de bonos de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) . Subrayó que la emisión era por hasta 17 mil millones de dólares y se demandaron 38 mil millones de dólares , es decir , cinco veces más , y esta opinión de los inversionistas brinda una idea de la solidez de la empresa petrolera . ( Ntx )  &&&&&1
100594 &&&&& Comerciantes reportan pérdidas millonarias tras marcha de Ayotzinapa en CdMx  &&&&& La Cámara de Comercio , Servicios y Turismo ( Canaco Servytur ) de la Ciudad de México condenó los actos vandálicos de la marcha por Ayotzinapa - causados por un grupo de infiltrados y encapuchados - y advirtió que estos hechos dejaron pérdidas de unos 13 . 5 millones de pesos en las ventas del corredor Reforma - Juárez - Centro Histórico . El presidente de la organización empresarial , Nathan Poplawsky Berry , estimó que las pérdidas materiales son de hasta 25 millones de pesos y el daño al patrimonio histórico y la imagen turística resulta incalculable . Dijo que grupos de personas encapuchadas y perfectamente organizadas abusaron de la actitud tolerante de las autoridades capitalinas e hicieron uso de la violencia desmedida , lo que afectó a unos 70 inmuebles - monumentos históricos , edificios del gobierno , comercios y restaurantes - y la libertad de tránsito de miles de personas . Poplawsky refrendó su respaldo a la libre expresión y a la exigencia del esclarecimiento y justicia del caso de la Escuela Normal de Ayotzinapa . “ Pero condenamos enérgicamente que estas manifestaciones públicas sean aprovechadas por grupos radicales que solo buscan causar daño a la ciudadanía , a los edificios públicos y a los comercios , con la real intención de enrarecer el clima social , político y económico de nuestra ciudad ” . El empresario capitalino anticipó que la cúpula empresarial trabajará con las autoridades para establecer un protocolo en este tipo de situaciones y evitar se vuelvan a presentar en el corto plazo . Exhortó a los empresarios afectados a presentar las denuncias correspondientes , a fin de dar celeridad a las investigaciones para dar cuanto antes con los responsables de los daños a los inmuebles . “ De otra forma , alentamos a que la impunidad prevalezca en el contexto de la protesta pública y se desvirtúe el significado de la libertad de expresión ” , añadió en un comunicado . ( Ntx ) El Vandalismo nuevamente presente en Marchas . Que lamentable . hermes  &&&&&1
100595 &&&&& Mano dura al evasor y paciencia para contribuyentes cumplidos : SAT  &&&&& La jefa del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , Margarita Ríos - Farjat , sostuvo que habrá mano dura al evasor , pero atención y paciencia al contribuyente cumplido . Al término de una reunión entre autoridades y representantes del sector privado sobre las empresas factureras , dijo que la reforma a diversas disposiciones fiscales para equiparar la defraudación fiscal a la delincuencia organizada está dirigida para los que no cumplen y dañan al fisco . Señaló que continuarán estas reuniones porque el SAT tiene dos caras : la del acompañamiento al contribuyente cumplido y la cara dura al evasor fiscal ; “ queremos ver un fisco que oriente , facilite y ayude al cumplido , porque el país se sostiene de los cumplidos ” . A su vez , el titular de la Procuraduría Fiscal de la Federación , Carlos Romero Aranda , indicó que esta reforma va encaminada a perseguir a las cabezas de las empresas criminales que se dedican a la venta de facturas , y mandar un mensaje a los empresarios de que no son parte del problema , sino de la solución . “ Queremos mandar el mensaje de que se acabó la fiesta , que a partir de ahora ya no se va a poder hacer lo que se venía haciendo de vender las facturas y vivir en un mundo al revés , pues el mensaje del presidente es acabar con la corrupción ” . Por su parte , el titular de la Unidad de Inteligencia Financiera ( UIF ) de la Secretaría de Hacienda , Santiago Nieto Castillo , informó que lo que va de 2019 , esta instancia ha presentado 125 denuncias ante la Fiscalía General de la República ( FGR ) . De estos , 39 están relacionadas con defraudación fiscal y 27 con temas vinculados con corrupción , y en todos estos casos hay empresas fantasmas y operaciones simuladas a partir de la expedición de facturas falsas . ( Ntx ) ️ Conoce cómo puedes validar si tus proveedores se encuentran en la lista de empresas que facturan operaciones simuladas y qué puedes hacer si consideraste esas facturas como deducibles : SATMX  &&&&&1
100596 &&&&& Desocupación se mantiene en 3 . 6 por ciento por tercer mes al hilo  &&&&& En agosto de este año , la tasa de desocupación fue de 3 . 6 por ciento de la Población Económicamente Activa ( PEA ) a nivel nacional , sin cambio respecto a julio pasado , con cifras desestacionalizadas , con lo cual hila tres meses en el mismo nivel . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) informó que en su comparación anual , la tasa de desocupación registró un incremento durante agosto de 2019 frente a la de igual mes de 2018 , a 3 . 6 por ciento desde 3 . 3 por ciento , con datos ajustados por estacionalidad . La tasa de desocupación se refiere al porcentaje de la PEA que no trabajó siquiera una hora durante la semana de referencia de la encuesta pero manifestó su disposición para hacerlo e hizo alguna actividad por obtener empleo . Con cifras originales , a nivel nacional , la tasa de desocupación se ubicó en 3 . 7 por ciento de la PEA en el octavo mes del presente año , porcentaje superior al de igual mes de 2018 , de 3 . 5 por ciento . En agosto de 2019 la tasa de desocupación a nivel nacional se ubicó en 3 . 6 % de la población económicamente activa , misma proporción que la del mes previo ( cifras ajustadas por estacionalidad ) . INEGI Por entidad federativa , las mayores tasas de desocupación en agosto se registraron en Tabasco 6 . 8 por ciento , Coahuila 5 . 2 por ciento , Sonora , 5 . 1 por ciento , Ciudad de México 4 . 9 por ciento y Querétaro 4 . 7 por ciento . Por el contrario , las menores tasas de desocupación fueron en Guerrero 1 . 4 por ciento , Oaxaca 2 . 0 por ciento , Yucatán 2 . 1 por ciento , Morelos 2 . 4 por ciento , así como Hidalgo y Michoacán 2 . 6 por ciento , en cada caso . Reportó que la Tasa de Informalidad Laboral 1 ( TIL1 ) , que incluye todas las modalidades de empleo informal , se ubicó en 56 . 3 por ciento de la población ocupada durante agosto de 2019 , cifra superior a la del mes previo que fue de 55 . 9 por ciento y comparada con la disminuyó 0 . 3 puntos porcentuales , con series desestacionalizadas . Conoce los Indicadores de Ocupación y Empleo , con cifras a agosto de 2019 . INEGI El Inegi refirió que en el esquema de la Encuesta Nacional de Ocupación y Empleo ( ENOE ) se considera a la población en edad de trabajar como aquella de 15 años en adelante . Bajo este esquema , los datos preliminares indican que 60 por ciento de la población de 15 años y más es económicamente activa ( está ocupada o busca estarlo ) , menor en 0 . 1 puntos porcentuales en agosto de este año respecto a la del mes previo , pero mayor en 0 . 4 puntos porcentuales frente a la igual mes de 2018 , según cifras desestacionalizadas . El resto se dedica al hogar , estudia , está jubilado o pensionado , tiene impedimentos personales o lleva a cabo otras actividades ( población no económicamente activa ) . El organismo apuntó que en agosto de este año la población subocupada ( aquella que declaró tener necesidad y disponibilidad para trabajar más horas ) representó 7 . 3 por ciento , sin cambio en su comparación anual , pero menor en 0 . 3 puntos porcentuales a la del mes previo . Consulta los Indicadores de Ocupación y Empleo , con cifras a agosto de 2019 . INEGI  &&&&&1
100597 &&&&& La búlgara Kristalina Georgieva , electa como nueva directora del FMI  &&&&& El Consejo Ejecutivo del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) avaló este miércoles a Kristalina Georgieva como directora gerente del organismo , el cual dirigirá durante los próximos cinco años a partir del 1 de octubre entrante . El Consejo , integrado por 24 miembros que representan a los 189 países que integran el FMI , terminó de esta manera el proceso de sucesión de Christine Lagarde , quien dejó el cargo para encabezar al Banco Central Europeo ( BCE ) . Georgieva , quien también presidirá al Consejo , es la primera directora gerente que proviene de una economía emergente de mercado desde la fundación de este organismo en 1944 , destaco un comunicado institucional . The IMF Executive Board representing the 189 - member countries has selected Kristalina Georgieva as Managing Director for a five - year term starting on . IMF Nacida en Bulgaria , la nueva funcionaria era directora ejecutiva del Banco Mundial ( BM ) , cargo que había asumido en enero de 2017 . En el mismo BM fue presidenta interina del 1 de febrero al ocho de abril pasados . A partir de 2010 laboró como comisionada para la Cooperación Internacional , Ayuda Humanitaria y Respuesta a Crisis en la Comisión Europea , órgano ejecutivo de la Unión Europea ( UE ) , y luego como vicepresidenta de Presupuesto y Recursos Humanos . Georgieva tiene un postdoctorado en Ciencia Económica y una maestría en Economía Política y Sociología por la Universidad Nacional y Economía Mundial en Bulgaria , en donde impartió cátedra de 1977 a 1991 . ( NTX )  &&&&&1
100598 &&&&& Lanzan línea de juguetes de género neutro ; buscan “ manipular ” a niños : Lilly Téllez  &&&&& Mattel , el fabricante de muñecas Barbie , presentó “ Creatable World ” , una línea de juguetes de “ género neutro ” que ofrece diversas combinaciones con varios tipos de cabello , ropa y accesorios para crear uno que no esté determinado por las normas de género . “ Los juguetes son un reflejo de la cultura y mientras el mundo continúa celebrando el impacto positivo de la inclusión , sentimos que era hora de crear una línea de muñecas sin etiquetas ” , dijo Kim Culmone , vicepresidenta senior de la empresa , mediante un comunicado . Esta línea invita a los niños a crear sus propios personajes con diversas opciones de vestuario , accesorios y pelucas que permiten a los niños diseñarlo con cabello corto o largo o con falda , pantalones o ambos . “ A través de la investigación , escuchamos que los niños no quieren que sus juguetes sean dictados por las normas de género . Esta línea permite que todos los niños se expresen libremente , por eso resuena tan fuertemente con ellos . Tenemos la esperanza de que Creatable World animará a las personas a pensar más ampliamente sobre cómo todos los niños pueden beneficiarse del juego de muñecas ” , agregó . In our world , dolls are as limitless as the kids who play with them . Introducing , a doll line designed to keep labels out and invite everyone in . Shop now : MATTEL La marca trabajó junto a un equipo dedicado de expertos , padres , médicos y lo más importante , niños , para crear esta experiencia de juego única en su tipo . La línea consta de seis kits de juguetes de sexo neutro diferentes que están disponibles en una variedad de tonos de piel . Sus rasgos son distintos al de los juguetes más tradicionales : los labios no son demasiado gruesos , las pestañas no son excesivamente largas , la anchura de la mandíbula es menos ancha . No hay pechos como los de Barbie o espaldas fornidas como las de Ken y tienen la apariencia de niños de unos siete años . La línea generó muchas reacciones en redes , entre ellas la de la senadora de Morena , Lilly Téllez , quien consideró que la intención es “ manipular ” a los niños . “ Género neutro ” Qué agresivas campañas : primero , para matar a los niños en el vientre materno y a los que sobreviven los quieren manipular desde la infancia Lilly Téllez  &&&&&1
100599 &&&&& Actividad económica tropieza en julio , su mayor caída anual desde 2009 : Inegi  &&&&& En julio de este año , el Indicador Global de la Actividad Económica ( IGAE ) disminuyó 0 . 1 por ciento en términos reales respecto al mes previo , con cifras desestacionalizadas , su primera caída desde marzo pasado . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) reportó que por grandes grupos de actividades , las Secundarias descendieron 0 . 4 por ciento y las actividades Terciarias cayeron 0 . 1 por ciento , en tanto , las Primarias aumentaron 3 . 5 por ciento durante julio de 2019 frente al mes previo . Indicó que el IGAE registró una caída real de 0 . 6 por ciento en julio con relación al mismo mes del año pasado , con cifras desestacionalizadas , su mayor caída a tasa anual desde noviembre de 2009 . El Indicador Global de la Actividad Económica disminuyó ( - ) 0 . 1 % en julio de 2019 respecto al mes previo ( cifras desest ) . En su comparación anual , registró una caída real de ( - ) 0 . 6 % . INEGI Por grandes grupos de actividades , las Secundarias se redujeron 2 . 8 por ciento , mientras que las Primarias se incrementaron 4 . 1 por ciento y las actividades Terciarias 0 . 2 por ciento con relación a julio de 2018 . Con cifras originales , el organismo señaló que el IGAE aumentó 0 . 9 por ciento en julio de este año respecto al mismo mes de 2018 , luego de tres caídas a tasa anual de forma consecutiva . Por grupo de actividad , en julio pasado las Primarias avanzaron 4 . 1 por ciento y las Terciarias crecieron 0 . 1 por ciento , mientras que las Secundarias disminuyeron 1 . 7 por ciento en su comparación anual . ( Ntx ) Consulta el Indicador Global de la Actividad Económica durante julio de 2019 INEGI  &&&&&1
100600 &&&&& Revela AMLO que México deja de recibir 500 mmdp por uso de facturas falsas  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador reveló que luego de hacer un análisis , han calculado que México deja de recibir 500 mil millones de pesos por el uso de facturas falsas . “ Es un robo a la vista de todos ” . Por lo anterior , urgió al Senado de la República a aprobar que se catalogue como delito grave a la defraudación fiscal y que se prohíba la condonación de impuestos “ Y eso está ahí pendiente , ojalá y se apruebe porque eso nos va ayudar mucho . Si no hay defraudación fiscal , la hacienda pública se fortalece y no hay motivo ni razón para aumentar impuestos ni para decretar gasolinazos ni para endeudar al país ” . Reiteró que se debe acabar con los privilegios fiscales “ para que todos contribuyamos , que todos paguemos impuestos ” . El pasado 10 de septiembre , el Senado aprobó el combate de las empresas “ fantasma ” y la facturación falsa , que rebase los 7 . 8 millones de pesos , y catalogarlos como delincuencia organizada y contra la seguridad nacional . Y ahora toca el turno a la Cámara de Diputados , en donde convocarán a audiencias públicas para analizar las reformas a la Ley Federal contra Delincuencia Organizada , la Ley de Seguridad Nacional , el Código Fiscal de la Federación y Código Penal Federal .  &&&&&1
100601 &&&&& ¿ Nos olvidamos del T - MEC ? ; nuevo etiquetado y combate a la facturación falsa | Columnas financieras 26 / 09 / 2019  &&&&& Dinero , de Enrique Galván , en La Jornada : SAT : sus dos caras , la buena y la dura / / Alta tasa de interés obstruye la recuperación de la economía / / De Hoyos viola normas de Coparmex Desde su creación , el Servicio de Administración Tributaria ha sido la caja de regalos del presidente de la República en turno . A los amigos les ha condonado miles de millones de pesos . El SAT que dirige Margarita Ríos - Farjat dibujó la imagen del nuevo SAT : tiene dos caras , la del apoyo al contribuyente cumplido y la cara dura al evasor fiscal . Queremos ver un fisco que oriente , facilite y ayude al cumplido , porque el país se sostiene de los cumplidos , dijo . En otras palabras , habrá mano dura al evasor pero atención y paciencia con el contribuyente que paga sus impuestos . Capitanes , de Reforma : Nuevo convenio El Juzgado Tercero de Distrito en Materia Civil aprobó nuevamente el convenio con acreedores de Oceanografía , la naviera de Amado Yáñez , que lleva tres años tratando de salir de la quiebra . El convenio anterior , aprobado en enero de 2018 , se anuló en abril pasado por un amparo que ganó Citibanamex , de Ernesto Torres Cantú . El nuevo convenio fue vetado por dicho banco , por Banorte , de Marcos Ramírez , y por el IMSS , que lleva Zoé Robledo , pero el Juzgado consideró que la deuda que representan no alcanza para bloquear el acuerdo . La nueva versión retoma la quita de 96 por ciento sobre deudas que rebasan 14 mil millones de pesos , incluidos créditos fiscales por 162 millones de UDIS con el SAT , de Margarita Ríos - Farjat que habrá que ver si acepta una condonación de ese tamaño . Los barcos de la empresa - alrededor de 30 - pasan a un fideicomiso controlado por los acreedores y una vez que Oceanografía tenga ingresos será para irles pagando . Algunas deudas que no entran en la quita son , por ejemplo , 400 millones de pesos y 10 millones de UDIS que se deben a Pemex y 617 millones de pesos que se deben a un fideicomiso en Autofin . Lo mismo 224 millones de UDIS en deudas con el IMSS , cuya garantía son bienes de la empresa . De aquí en adelante todo depende de que Oceanografía vuelva a conseguir contratos , pues sin ellos , el convenio terminará como un compendio de buenas intenciones Coordenadas , de Enrique Quintana , en El Financiero : ¿ Nos olvidamos del T - MEC ? Tras la declaración de Nancy Pelosi en la que planteó el martes pasado la intención del Partido Demócrata de iniciar un juicio político ( impeachment ) en contra del presidente Trump , las probabilidades de que se ratifique el Tratado México - Estados Unidos - Canadá ( T - MEC ) se han reducido sustancialmente . La razón es clara : lo que veremos de aquí en adelante es una guerra encarnizada entre el presidente Trump y los demócratas , en la cual cada uno tratará de obtener las mayores ventajas políticas antes de la campaña electoral del 2020 . A pesar de que teóricamente , los demócratas seguirán enfocados en trabajar para su ratificación , las cosas no se ven sencillas . Ricos y poderosos , de Marco Mares , en El Economista : México , vulnerabilidad cibernética México enfrenta una alta vulnerabilidad cibernética . Ese es el diagnóstico en el que coinciden la mayoría de los análisis especializados y sondeos sobre el problema . La vicepresidenta ejecutiva y directora general de la American Chamber , Ana López Mestre , revela la dimensión del cibercrimen que ha dejado de ser una amenaza para convertirse en una realidad en el mundo y México no es la excepción . La ejecutiva cita los datos de Lockton : México es el primero en América Latina en ataques cibernéticos y el tercero a nivel mundial . México está entre los primeros 10 países con más ataques cibernéticos . De acuerdo con la consultoría especializada en riesgo Willis Towers Watson , 83 % de las empresas mexicanas sufre de un ciberataque por lo menos una vez al año , provocando pérdidas millonarias que trascienden por mucho el aspecto económico . Nombres , Nombres Nombres , de Alberto Aguilar , en El Heraldo : Nuevo etiquetado , más costos para industria ; envolturas distintas a EU y Canadá , y detallan ayer NOM 051 Aunque en el sector privado el optimismo no está en su mejor momento en lo que hace a la perspectiva respecto a la modificación de las reglas para el etiquetado de productos de consumo , como le platicaba existe la férrea decisión de no bajar la guardia en los próximos días , dado que serán determinantes . El problema es que sus interlocutores en este caso Economía , de Graciela Márquez , y Salud , que comanda Jorge Alcocer , no han mostrado la más mínima señal de dar un paso atrás en el cambio previsto , al igual que los diputados de Morena y concretamente la Comisión de Salud que encabeza Miroslava Sánchez . En su óptica “ el etiquetado de advertencia ” , que se pretende implementar con sellos negros preventivos contra azúcares , grasas saturadas y otras sustancias , que son parte del contenido de los alimentos , se visualiza como una parte fundamental de la estrategia para disminuir el grave problema de obesidad que afecta a los mexicanos . Para las empresas , el tema también implicará un asunto de costos , puesto que hasta ahora el etiquetado de México es compatible con el de EU y Canadá . Esto ha facilitado el movimiento de los productos desde México a EU y Canadá , mercados que representan más del 90 % del comercio exterior . Con el nuevo etiquetado chileno , esta situación se modificará . Habrá que producir envolturas diferentes , lo que a la postre terminará por pagar el consumidor . Activo Empresarial , de José Yuste , en Excélsior : En lugar de reforma fiscal La reunión de la jefa del SAT , el procurador fiscal , y el jefe de la Unidad de Inteligencia Financiera de Hacienda , con empresarios , por decir lo menos , fue directa . No va a haber marcha atrás en combatir facturas falsas . No habrá marcha atrás en revisar las “ planeaciones fiscales ” . La fiscalización va muy en serio . Margarita Ríos - Farjat , Carlos Romero y Santiago Nieto , le dijeron al CCE , la Coparmex y a la Concamin : los ayudamos en los procesos , en las dudas , pero para nada en tener evasión fiscal .  &&&&&1
100602 &&&&& Renuncia director de empresa de cigarros electrónicos  &&&&& El director ejecutivo de Juul Labs Inc . , Kevin Burns , renunció el miércoles ante el escrutinio regulatorio y las preocupaciones e incertidumbre que causa en la salud el uso de cigarrillos electrónicos , que ha dejado al menos siete muertes y más de 500 enfermos . KC Crosthwaite , quien ocupará ese lugar con efecto inmediato , trabajó como director de crecimiento en el fabricante de Marlboro , que adquirió una participación de 12 mil 800 millones de dólares en Juul Labs el año pasado , y se desempeñó como observador de Altria Group Inc . Este miércoles , Altria dijo que estaba terminando las conversaciones de fusión con el gigante del tabaco Philip Morris International Inc . Las compañías dijeron en un comunicado que se centrarían en otra tecnología libre de humo llamada IQOS en el mercado estadunidense de cigarrillos electrónicos . Juul Labs Inc . prometió terminar con la publicidad que provocó el enojo de los legisladores , funcionarios de salud y padres , sobre cigarrillos electrónicos “ altamente seguros “ . Además de suspender toda la transmisión , publicidad impresa y digital en Estados Unidos , la compañía prometió “ abstenerse de presionar ” a la administración del presidente Donald Trump sobre la propuesta de prohibir los cigarrillos electrónicos con sabor . El fabricante del dispositivo de cigarrillos electrónicos más vendido en Estados Unidos se encuentra en el ojo del huracán debido a que una misteriosa enfermedad pulmonar que ha provocado la muerte de siete personas y enfermó a más de 500 en los últimos meses . De acuerdo con funcionarios de salud en Estados Unidos , el vapeo entre los jóvenes ha alcanzado proporciones epidémicas . De acuerdo con datos oficiales , más de una cuarta parte de los estudiantes de bachillerato han señalado que usan cigarrillos electrónicos . El Departamento de Salud Pública de California advirtió que el vapeo parecía estar causando “ daño pulmonar repentino “ , reportó el sitio cnet . com . Los cigarrillos electrónicos se habían presentado en el mercado como una forma menos dañina para las personas adictas a la nicotina , sin embargo , funcionarios estadounidenses del sector salud han relacionado al vapeo con una enfermedad que ha afectado a medio millar de personas . ( Ntmx )  &&&&&1
100603 &&&&& Banxico baja tasa de interés 0 . 25 % ; queda en 7 . 75 %  &&&&& La Junta de Gobierno del Banco de México ( Banxico ) decidió por mayoría disminuir en 25 puntos base el objetivo para la Tasa de Interés Interbancaria a un día a un nivel de 7 . 75 por ciento , al considerar que bajo las condiciones actuales dicho nivel es congruente con la convergencia de la inflación , a su meta en el horizonte en el que opera la política monetaria . Al dar a conocer el anuncio de política monetaria , el instituto central refirió que dos de los cinco miembros de la Junta de Gobierno votaron por disminuir dicho objetivo a un nivel de 7 . 50 por ciento . Para consolidar una inflación baja y estable , la Junta de Gobierno continuará dando seguimiento a todos los factores y elementos de incertidumbre que inciden en el comportamiento de la inflación y sus perspectivas . Asimismo , tomará las acciones que se requieran con base en la información adicional , de tal forma que la tasa de referencia sea congruente con la convergencia ordenada y sostenida de la inflación general a la meta . El Banxico precisó que mantendrá una postura monetaria prudente y dará un seguimiento especial , en el entorno de incertidumbre prevaleciente , al traspaso potencial de las variaciones del tipo de cambio a los precios , a la posición monetaria relativa entre México y Estados Unidos , en un contexto de riesgos , y a la evolución de las condiciones de holgura y presiones de costos en la economía . El peso pierde 10 . 2 centavos El peso perdió 10 . 2 centavos al ubicarse en 19 . 67 pesos por dólar al mayoreo , en línea con la mayoría de las divisas en la canasta de principales cruces , luego de que Banxico recortó su tasa de interés , movimiento anticipado por el mercado , informó Banco Base . Señaló en su análisis del mercado que la medida del Banxico se da luego de que la inflación general se ubicó por debajo del objetivo de 3 por ciento en la primera quincena de septiembre y de que la Reserva Federal ( Fed ) recortó su tasa objetivo el pasado 18 de septiembre a un rango entre 1 . 75 y 2 . 0 por ciento . Para la institución financiera , del comunicado del Banxico se destaca que el recorte en la tasa de interés fue por mayoría , pues dos miembros de la Junta de Gobierno votaron en favor de una disminución de 50 puntos base . También se señaló que el balance de riesgos para el crecimiento global y de México continúa sesgado a la baja , en un entorno en donde también existe incertidumbre para la inflación . Banco Base espera que el Banxico vuelva a recortar su tasa de interés en 25 puntos base en el año , sobre todo si las condiciones siguen siendo las propicias , como inflación alrededor de la meta de 3 por ciento y un peso sin depreciaciones aceleradas . Debido a que existe incertidumbre política en Estados Unidos y está abierta la posibilidad de un juicio político contra Donald Trump , persiste el riesgo de que la ratificación del T - MEC sea postergada hasta después de las elecciones de 2020 , añadió el reporte . En este contexto , el dólar libre se vendió en un precio máximo de 19 . 99 pesos , ocho centavos más respecto al cierre previo , y se compró en un precio mínimo de 18 . 50 pesos en bancos de la Ciudad de México . Consulte el comunicado de la decisión de del día de hoy en la siguiente liga : Banco de México ( Con información de Notimex )  &&&&&1
100604 &&&&& 17 mmdd para proyectos de infraestructura ; exportaciones de aguacate a EU se podrían detener por inseguridad | Columnas financieras 27 / 09 / 2019  &&&&& Dinero , de Enrique Galván , en La Jornada : Banxico : tímida disminución de la tasa de interés El Banco de México recortó el jueves la tasa clave de interés por segunda vez consecutiva , a 7 . 75 por ciento ( era de 8 por ciento ) , seguirá siendo de las más altas del mundo , no obstante que en varios países hay una marcada tendencia a bajarlas radicalmente , ante el riesgo de una recesión global . La decisión fue dividida . Dos de los cinco miembros de la junta de gobierno votaron por bajarla más , en 50 puntos base , a 7 . 5 por ciento . Tomando en cuenta la disminución de la inflación general ( se desaceleró a 2 . 99 % a tasa anual , la menor en los pasados tres años ) , la amplitud de las condiciones de holgura de la economía y el comportamiento reciente de las curvas de rendimiento externas e internas , la junta de gobierno decidió por mayoría disminuir en 25 puntos base el objetivo para la tasa , dijo Banxico . Capitanes , de Reforma : Apuesta al Sur La apuesta va en serio para el Corredor Interoceánico del Istmo de Tehuantepec , pues el gobierno federal ha propuesto que se le otorguen al proyecto 3 mil 476 millones de pesos para el próximo año . Este 2019 se destinaron mil 500 millones de pesos del erario , por lo que para el 2020 la cifra será de más del doble . Con estos recursos , el gobierno de Andrés Manuel López Obrador arrancará con el plan maestro de infraestructura del proyecto , paso esencial para la obra y con el plan de ordenamiento territorial y urbana . No olvide que el objetivo es materializar una plataforma logística que integre la prestación de servicios de administración portuaria de Coatzacoalcos , Veracruz y de Salina Cruz , Oaxaca con su interconexión mediante transporte ferroviario . Como toda obra de infraestructura promovida por el gobierno , esta también será para poner al Istmo de Tehuantepec en el mapa de la competencia y se le pinta para ser como una alternativa al comercio de mercancías que se realiza en el Canal de Panamá . Ya veremos qué empresas salen ganonas con los contratos para el desarrollo de estas obras . Coordenadas , de Enrique Quintana , en El Financiero : Banxico : tres contra dos Pues no tuvieron mayoría . Hubo solo dos subgobernadores que piensan igual que este columnista y propusieron ayer en la Junta de Gobierno de Banxico que bajaran las tasas de interés en medio punto porcentual y no solo en un cuarto de punto . El lunes pasado titulamos esta columna de la siguiente manera : “ Banxico podría bajar en medio punto las tasas ” . Y , se quedó a un voto de que sucediera . Sin embargo , con la cifra del desempeño de la economía en el mes de julio , que se dio a conocer ayer por parte del INEGI , y que implica una caída del Indicador Global de Actividad Económica ( IGAE ) en - 0 . 6 por ciento a tasa anual y - 0 . 1 por ciento mensual , puede apostar a que la tasa de interés seguramente bajará en la siguiente reunión en la que el banco central deba decidir la política monetaria . Cuarta Transformación , de Darío Celis , en El Financiero : Plantearán a AMLO invertir 17 mmdd en infraestructura en 2020 De nueva cuenta el nombre del juego se llama “ confianza ” , un activo muy volátil en un gobierno donde un día sí y otro también el Presidente de la República tilda al empresariado de adversario político . Pero como quiera que sea , en el Consejo Coordinador Empresarial y en la Cámara Mexicana de la Industria de la Construcción hay voluntad por reactivar la economía por la vía de la inversión productiva , toda vez que la destinada en el Paquete Económico 2020 es insuficiente . En la lista de los 100 proyectos más rentables que identificó el sector privado , el CCE y el CMIC quieren proponer una inversión estrictamente privada de 60 mil millones de dólares . Se pretende que esa bolsa sea complementada con los 17 mil millones de dólares que la Secretaría de Hacienda etiquetó en el Proyecto de Presupuesto para obra pública . Nombres , Nombres , Nombres , de Alberto Aguilar , en El Heraldo : Se preparan en AL para arrebatar negocio de aguacate de EU a México , y aquí la inseguridad , rebasada Amén de una economía estática por la falta de confianza a diversas políticas públicas del presidente Andrés Manuel López Obrador , el otro gran tema que preocupa es el de la inseguridad . No hace mucho le platicaba de los hurtos y extorsiones que enfrentan los productores de aguacate de Michoacán que se calculan en unos 5 mil mdp anuales . La Asociación de Productores de Aguacate ( APEAM ) , que preside Gabriel Villaseñor , ya denunció que incluso los inspectores del Departamento de Agricultura de Estados Unidos ( USDA ) , que revisan la producción del aguacate para exportar , han tenido dificultades al ser retenidos por los narcos . La dependencia del gobierno de Donald Trump ya emitió una alerta y existe el riesgo de que las exportaciones de aguacate a esa poderosa economía se detengan y el asunto podría ser aprovechado por otros países de nuestro continente que desde hace tiempo planean arrancarle a nuestro país una rodaja de ese jugoso pastel . México produce casi un millón 900 mil toneladas de aguacate y una buena porción se dirige a EU . Entre los países que cada vez amplían en mayor medida sus superficies de cultivo de aguacate están Dominicana , que es ya el segundo productor del mundo , con más de 20 mil hectáreas y Colombia con un tanto similar . También se puede apuntar a Perú con unas 10 mil has y Centroamérica que en conjunto ya rebasa las 12 mil has . El Contador , en Excélsior : Integrantes del sector empresarial que lidera Carlos Salazar Lomelín , analizan a detalle los alcances e implicaciones de la nueva reforma educativa , cuyas opiniones se darán a conocer en la siguiente semana . Y es que Salazar Lomelín prefiere tener “ los pelos de la burra en la mano ” antes de emitir un comentario desatinado sobre las políticas sociales o económicas , ya que sin decir nombres , el empresario regiomontano aprovechó para criticar aquellas tempranas posturas que se dieron en el gremio sobre la reforma educativa , que fue votada en días pasados , y que revierte la que estuvo vigente durante el sexenio pasado . Salazar confirma que aún persisten desacuerdo entre las cúpulas empresariales .  &&&&&1
100605 &&&&& CFE prevé ahorros por 10 mil mdp en combustibles y transporte ; pendiente , renegociación de dos gasoductos  &&&&& Con la renegociación de los contratos de los gasoductos y la compra de gas licuado , la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) logrará ahorros por 10 mil millones de pesos en combustibles y transporte , aseguró el director CFE Energía , Miguel Santiago Reyes Hernández . El monto equivale a una tercera parte de lo que serían los gastos de mantenimiento o también la inversión física que tiene la compañía , indicó en conferencia de prensa . De acuerdo con el funcionario , con la renegociación de los gasoductos la tarifa promedio se redujo 27 por ciento . Refirió que se tiene una negociación abierta todavía con TC Energía , porque hay dos ductos que están sin funcionar : Tuxpan - Tula y Tula - Villa de Reyes . “ Ya comenzando esta renegociación , TC Energía junto con CFE estarían buscando una renegociación no solamente de esos dos , sino de todo el sistema integrado de TC Energía ” . “ Al ampliar la duración del contrato por 10 años más , se asegura el suministro de gas natural a una tarifa de servicio de transporte . ” CFEmx En este sentido , comentó que se buscaría una única tarifa , un único contrato para todo el sistema significativo y benéfico para ambas partes . Reyes Hernández destacó también que en la terminal de Manzanillo se han ahorrado 232 millones de dólares desde que inició esta administración y en la terminal de Altamira son 102 millones de dólares . “ En total los ahorros ascienden a 334 millones de dólares , aproximadamente seis mil 600 millones de pesos , que si los juntamos con los ahorros de los gasoductos estaríamos hablando de que en este año lograríamos , entre este año y el otro , cerca de 10 mil millones de pesos en ahorro ” . En relación con el gasoducto La Laguna - Aguascalientes , el director de CFE Energía refirió que el caso está por resolverse ; que tendrán reuniones con la empresa Fermaca , pero ya está por definirse , sólo faltan algunos trámites . Sin embargo , expuso que los gasoductos tienen problemas de derecho de vía , como los casos de Tula - Villa de Reyes , Tuxpan - Tula , mientras que Carso ya lo resolvió en Samalayuca – Sásabe . “ Todos tienen problema de derecho de vía , es uno de los problemas más importantes que se tienen en los gasoductos . A veces hay derechos legítimos entre la gente ” . “ Se tienen ingresos por 470 mmdp y se espera cerrar en 480 mmdp este 2019 . ” CFEmx No obstante , dijo que en casos hay “ vivales ” , que son abogados que pasan de un lugar a otro , que son lo que están negociando como intermediarios o coyotes y que tienen ganancias extraordinarias , a veces hay abusos de las empresas y otras de nadie . “ En Carso estamos pensando que nos faltaría un año , en Villa de Reyes - Aguascalientes en marzo , el de Laguna - Aguascalientes esperamos resolverlo ya lo más pronto posible , porque el asunto ya está terminado , solo hay unas cosas por resolver ” . Mientras que en Guaymas - Sonora , precisó , es un problema con los Yaquis , no de derecho de vía ; a su vez , Tuxpan - Tula sí es un problema de derechos de vía y hay algunos juicios pendientes . La ha implementado medidas rigurosas para mejorar sus finanzas y combatir la corrupción . Conoce los principales resultados . CFEmx  &&&&&1
100606 &&&&& Balanza comercial de México registra superávit de 775 mdd en agosto  &&&&& En agosto de este año , la balanza comercial de México registró un superávit comercial de 775 millones de dólares , debido a menos importaciones , saldo que se compara con el déficit de dos mil 584 millones de dólares observado en igual mes de 2018 . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) informó que con dicho monto , en los primeros ocho meses del año , la balanza comercial presentó un superávit de dos mil 804 millones de dólares . Refirió que el valor de las exportaciones de mercancías en el octavo mes del año fue de 40 mil 430 millones de dólares , con un crecimiento anual de 2 . 2 por ciento , con lo cual sumó cinco meses al alza . De acuerdo con información oportuna de comercio exterior , este aumento anual en las exportaciones fue resultado neto de un incremento de 4 . 6 por ciento en las exportaciones no petroleras y de una caída de 29 . 1 por ciento en las petroleras . Por tipo de mercancía , en agosto pasado las exportaciones agropecuarias aumentaron 35 . 6 por ciento , las manufactureras crecieron 3 . 7 por ciento y las extractivas subieron 1 . 4 por ciento . Conoce los resultados de la Balanza Comercial de Mercancías de México durante agosto de 2019 . INEGI En el periodo enero - agosto de 2019 , el valor de las exportaciones totales fue de 307 mil 004 millones de dólares , lo que significó un ascenso anual de 3 . 9 por ciento , resultado de la combinación de un incremento de 5 . 2 por ciento en las exportaciones no petroleras y de un descenso de 12 . 7 por ciento en las petroleras . Por su parte , el organismo reportó que en agosto de este año , el valor de las importaciones de mercancías alcanzó 39 mil 655 millones de dólares , monto que implicó una reducción anual de 5 . 9 por ciento , tras el alza del mes previo . Explicó que dicha cifra fue reflejo de la disminución de 3 . 7 por ciento en las importaciones no petroleras y la caída de 22 . 6 por ciento en las importaciones petroleras . Al considerar las importaciones por tipo de bien , se observó un retroceso anual de 11 . 9 por ciento en las importaciones de bienes de consumo , una baja de 3 . 7 por ciento en las de bienes de uso intermedio y una disminución de 14 por ciento en las de bienes de capital . Indicó que en el periodo enero - agosto del año en curso , el valor de las importaciones totales alcanzó 304 mil 201 millones de dólares , monto menor en 0 . 4 por ciento al observado en igual lapso de 2018 . A su interior , las importaciones petroleras disminuyeron 8 . 4 por ciento a tasa anual , en tanto que las no petroleras avanzaron 0 . 7 por ciento , agregó .  &&&&&1
100607 &&&&& Urge aprobar ley de maíz antes del T - MEC : Secretaría de Agricultura  &&&&& La iniciativa de Ley Federal para el Fomento y Protección del Maíz Nativo debe aprobarse antes de ratificarse el Tratado entre México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) , a efecto de salvaguardar la riqueza de ese grano , afirmó el subsecretario de Autosuficiencia Alimentaria , Víctor Suárez Carrera . “ Necesitamos tener la protección a nuestros maíces nativos , al mismo tiempo que estamos suscribiendo tratados internacionales ” , argumentó el funcionario de la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural ( Sader ) . Esto , porque el nuevo acuerdo comercial contiene una cláusula que obliga a México a entrar en un acuerdo internacional y , con ello , permitir el registro de propiedad intelectual sobre variedades vegetales . De ahí que esa reforma legal busca prohibir el registro de patentes relacionadas con el grano , a fin de proteger al maíz de aquellos intentos de las empresas de biotecnología para su venta y comercialización . En entrevista con Notimex , Suárez Carrera calificó de importante esa medida , porque ningún tratado internacional o de libre comercio debe estar por encima de la defensa de los derechos humanos . Reiteró que esta iniciativa protege los derechos a un medio ambiente sano , una alimentación sana y al disfrute de la diversidad genética de maíz no solamente por las actuales generaciones de mexicanos , sino por las siguientes . “ Es un derecho humano que se está protegiendo con esta ley y que va ser un punto de protección frente a cualquier amenaza en torno a algunos de los tratados internacionales ” , enfatizó . La mayor producción mexicana de maíz se hace con granos nativos y ésta permite la alimentación de la mayoría de la población rural , aunado a su importancia nutracéutica y de usos industriales , y “ es un valor económico muy grande a proteger ” , manifestó . La ley también plantea la producción del maíz para hacer resurgir a la pequeña agricultura mexicana y , de esta manera , fortalecer sus ventajas económicas y volver a ser autosuficientes . “ Se trata de mantener los sistemas productivos diversos que se han transmitido a lo largo de cientos de años en el país y que representan un patrimonio nacional y de la humanidad ” , insistió el funcionario de la Sader . Confió en que la iniciativa pase a aprobación en la Cámara de Diputados y ponerse en marcha a la brevedad . El pleno del Senado aprobó este miércoles el proyecto de decreto que declara el 29 de septiembre como el Día Nacional del Maíz , un producto que es un alimento de identidad del mexicano y una aportación milenaria al mundo . ( Ntx )  &&&&&1
100608 &&&&& Pemex considerará realizar emisiones para manejo de pasivos  &&&&& En lo que resta del año , el programa de financiamiento interno de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) será flexible para apoyar la estrategia de negocio de la empresa , con el propósito de mantener un adecuado balance en las finanzas de la organización , informó la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . Al dar a conocer el programa de colocación de valores gubernamentales correspondiente al cuarto trimestre de 2019 , señaló que entre octubre y diciembre se considerará llevar a cabo emisiones , reaperturas de emisiones vigentes y potencialmente operaciones de manejo de pasivos , que permitan mejorar la liquidez y el proceso de descubrimiento de precios . “ Pemex será sensible a las condiciones de volatilidad , apetito por parte de los inversionistas y liquidez , buscando las mejores condiciones de mercado para la empresa ” , añadió la dependencia encargada de las finanzas públicas . Además de considerar la emisión de bonos en los mercados de deuda , se prevé la contratación de líneas de crédito sindicadas y / o bilaterales , así como líneas de crédito revolventes , en línea con el objetivo de la nueva administración de limitar el nivel de endeudamiento de la empresa . La Secretaría de Hacienda mencionó que Pemex valorará colocar a plazos específicos de la curva y en diferentes formatos tales como tasa fija , tasa flotante y tasa fija real , bajo el mecanismo de vasos comunicantes . Además , continuará con el programa de Formadores de Mercado y las potenciales emisiones se realizarán con las instituciones financieras que resulten seleccionadas con base en su desempeño en el programa . En caso de llevarse a cabo alguna colocación , los montos y fechas correspondientes se darán a conocer en los anuncios de oferta pública respectivos , precisó la dependencia en un comunicado . Con el objetivo de ampliar la base de inversionistas y fortalecer la demanda de los instrumentos , los papeles de Pemex denominados en moneda local podrán ofrecerse y liquidarse a través de plataformas de custodia internacionales . Sobre los valores de la SHCP , reportó que para Certificados de la Tesorería ( Cetes ) , el programa de colocación del cuatro trimestre mantiene los rangos a subastar sin cambios respecto del trimestre anterior para todos los plazos , con el fin de atender cambios derivados de la estacionalidad de la caja de la Tesorería de la Federación y las condiciones de liquidez del mercado . El programa de subastas del cuarto trimestre de 2019 incorpora ajustes en relación con los montos subastados durante el tercer trimestre del año , presentando disminuciones en los montos promedio a colocar en las referencias a 5 , 10 , 20 y 30 años de los Bonos M . Respecto a los Udibonos , señaló que los montos promedio a subastar presentan ajustes en relación a los montos subastados durante el tercer trimestre de 2019 , y se presenta una disminución en el monto promedio a colocar en la referencia a 3 , 10 y 30 años de Udibonos durante el cuarto trimestre del año . Con respecto a la subasta de Bondes D , los montos promedio a subastar para el cuarto trimestre de este año se mantendrán sin cambios en comparación a los subastados durante el tercer trimestre . ( Ntx )  &&&&&1
100609 &&&&& Beijing condena sanciones de EU a empresas chinas  &&&&& El Ministerio de Relaciones Exteriores de China condenó este jueves las sanciones “ intimidatorias ” que impuso Estados Unidos a seis empresas y cinco ciudadanos chinos por presuntamente violar las restricciones estadounidenses contra Irán e instó a Washington a corregir su “ fechoría ” . “ China expresa su fuerte insatisfacción y firme oposición a las sanciones de Estados Unidos contra empresas e individuos chinos ” , afirmó el portavoz de la Cancillería , Geng Shuang , ante las sanciones aplicadas la víspera por el Departamento del Tesoro estadounidense . Las nuevas restricciones incluyen a la empresa extractora de crudo China Concord Petroleum y a las compañías de transporte marítimo Cosco Shipping Tanker y Cosco Shipping Tanker , vinculadas con el envío de petróleo crudo a Irán , Además de las administradoras de activos Kunlun Holding Company LTD Kunlun Shipping Company Limited y Pegasus 88 Limited , con sede en la región de Hong Kong , así como los empresarios chinos Li Yi , Mao Yu Hua , Shen Luqian , Xu Bin y Xu Yazhou . En su conferencia de prensa regular con medios extranjeros , el portavoz del ministerio chino del Exterior criticó las sanciones , subrayando que China siempre se opondrá a la “ práctica de intimidación de los Estados Unidos , a la llamada jurisdicción de brazo largo y sus sanciones unilaterales ” . “ La parte china ha subrayado en repetidas ocasiones que la cooperación normal entre la comunidad internacional , incluidas China e Irán , en el marco del derecho internacional es razonable y legal y debe respetarse ” , subrayó Geng en la conferencia , reproducida de manera integra en la página Web de la Cancillería Estados Unidos , agregó el funcionario , no tiene en cuenta los derechos e intereses legítimos de todas las partes y ejerce arbitrariamente sanciones , que son “ una violación grave de las normas básicas de las relaciones internacionales y va en contra de la tendencia y es impopular ” . “ Instamos encarecidamente a los Estados Unidos a que corrijan inmediatamente su fechoría . China ha tomado y continuará tomando las medidas necesarias para salvaguardar firmemente los derechos e intereses legítimos de las empresas nacionales ” , apuntó . Con información de Ntx  &&&&&1
100610 &&&&& México debe estar preparado para una eventual recesión global : Hacienda  &&&&& Ante el panorama de la economía global , México debe estar preparado para una eventual recesión , aseguró el titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , Arturo Herrera Gutiérrez . Tras participar en el Foro Forbes , dijo que no son un secreto las tensiones internacionales y el proceso de desaceleración , por lo que están siendo prudentes con las finanzas públicas y realizan una serie de programas para impulsar la demanda agregada . El titular de la SHCP consideró necesario que el país construya una política contracíclica , pues los vaivenes existirán por siempre , un fondo específico que cuando crezca por arriba de la tendencia se use en inversión y en infraestructura . “ No podemos darnos el lujo de incrementar nuestro déficit de 2 . 0 por ciento del Producto Interno Bruto ( PIB ) , pero sí podemos irlo construyendo poco a poco , de tal forma que para los siguientes fenómenos estemos con un país listo para ello ” , agregó . También destacó que son muy cuidadosos en el proceso de ratificación del Tratado entre México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) , el cual de aprobarse en las próximas semanas cambiaría las condiciones de México . Herrera Gutiérrez expuso que de lograr la ratificación del acuerdo comercial habría un entorno internacional incierto , con “ una vía de certeza casi única en este contexto para México , Canadá y Estados Unidos ” . “ Tenemos 33 trimestres sin una recesión , con crecimientos muy mediocres , porque ha sido muy mediocre en los últimos años ” . ( Ntx )  &&&&&1
100611 &&&&& Gobierno Federal anuncia nueva política industrial  &&&&& El Gobierno Federal anunció en Querétaro una nueva política industrial para el país , que busca elevar el contenido nacional en las exportaciones , y que esto se traduzca en un fortalecimiento del mercado interno , a partir de la diversificación e innovación de la industria . Durante el Primer Encuentro Empresarial para la Integración de Cadenas Productivas , la secretaria de Economía , Graciela Márquez Colín , presentó sus 10 propuestas para la modernización industrial : Promover una mayor competencia económica , que hará que se puedan resolver rezagos en materia de pobreza extrema y alentará y fortalecerá el mercado interno . Aprovechar la apertura comercial para fortalecer los encadenamientos productivos que aumenten el contenido nacional y amplíen las capacidades productivas del país . Impulsar la mejora regulatoria en los tres niveles de gobierno para reducir el costo regulatorio y facilitar su cumplimiento . Generar un entorno de negocios amigable que dé certidumbre y atraiga mayores flujos de inversión nacional y extranjera . Alentar el crecimiento de las Pymes y el contenido nacional para la producción de bienes y servicios que demanda el gobierno . Es decir , utilizar las compras de gobierno como una palanca adicional del desarrollo industrial del país enfocado a las Pymes y al contenido nacional . Fomentar la digitalización del sector manufacturero e impulsar la industria 4 . 0 , lo cual conlleva , inexorablemente , a una mayor capacitación de nuestro capital humano y a una mayor tecnificación de la mano de obra en general . Modernizar los procesos de normalización e impulsar la infraestructura de la calidad . Propiciar la economía de la salud como un elemento esencial para aumentar la productividad y competitividad de mediano y largo plazos . Aumentar el financiamiento de la banca de desarrollo a proyectos industriales con una mayor coordinación entre la Secretaría de Hacienda , la Secretaría de Economía y otras dependencias del Gobierno Federal . Incentivar los proyectos industriales en las regiones más rezagadas del país . El objetivo del encuentro empresarial de dos días es reunir a las empresas compradoras de estos sectores y sus proveedores potenciales para generar oportunidades de negocios , buscar el desarrollo de proveedores y el encadenamiento productivo , y aumentar el contenido nacional , además de generar un espacio de encuentro de empresas interesadas en conocer la oferta tecnológica del CENAM y su aplicación práctica en estos sectores . | Anuncia el nueva política industrial junto con el sector empresarial , al iniciar en Querétaro el Primer Encuentro Empresarial para la Integración de Cadenas Productivas B2B - CENAM Economía México Márquez Colín destacó que con este encuentro empresarial se lanza una señal muy importante de política industrial . Destacó que además de la Secretaría de Economía con sus programas para el Desarrollo de la Industria del Software ( Prosoft ) y para la Productividad y Competitividad Industrial ( PPCI ) , con el apoyo de Bancomext como brazo financiero , se apoyará a todos aquellos empresarios que se liguen a las cadenas de proveeduría y a la plataforma exportadora mexicana para aumentar el contenido nacional . | Primer Encuentro Empresarial para la Integración de Cadenas Productivas B2B - CENAM Economía México  &&&&&1
100612 &&&&& “ ¿ Por qué lo hacen ? ” , pregunta SAT a empresas amparadas para no revelar sus condonaciones  &&&&& Los 7 mil 884 contribuyentes que se apegaron a las amnistías tributarias durante los sexenios de Felipe Calderón y Enrique Peña Nieto se apegaron a las leyes vigentes , explicó María de los Ángeles Jasso Cisneros , administradora general jurídica del Sistema de Administración Tributaria ( SAT ) , por lo que la dependencia no puede emitir un juicio de valor sobre los impuestos que les fueron condonados . Sin embargo , la abogada hizo un llamado a la reflexión a sus colegas abogados sobre el espíritu de los 201 amparos interpuestos por contribuyentes que consideran que divulgar los montos de sus condonaciones violenta sus derechos . “ Definitivamente cuando alguien viene y se amparan contra ( la publicación ) de este tipo de información , que fueron recursos de la nación , la verdad es que nosotros sí tenemos esa reflexión de por qué lo hacen , si al final de cuentas a todos nos cuesta lo mismo pagar nuestros impuestos , y hay un artículo en la Constitución que mandata que los recursos se deben administrar con transparencia ” . En entrevista para Aristegui en Vivo , la abogada del SAT expuso que cerca de una tercera parte de los 273 mil millones de pesos condonados entre 2007 y 2015 beneficiaron a los contribuyentes amparados . “ Fueron unos los beneficiados , con montos muy importantes ” , sostuvo Jasso , y anunció que conforme se vayan resolviendo los amparos , el SAT irá entregando la información a Fundar , organización ciudadana que promovió la desclasificación de los listados de las condonaciones . “ El SAT se ha mostrado respetuoso de estas resoluciones a las que se han estado ateniendo los particulares , y aquellos que no obtengan una resolución favorable , pues nosotros estaremos dando a conocer dicha información ” . Finalmente , la abogada dijo que la postura de esta administración es no continuar con esta política . “ Por eso no nada más firmó el Presidente un decreto , sino que se está impulsando una reforma constitucional . Si bien el artículo 39 del Código Fiscal ya tenía un impedimento para evitar una condonación generalizada , esta se llevó a cabo a través de la Ley de Ingresos . Pero con esta modificación constitucional lo que se está buscando es que ya no se den este tipo de condonaciones ” .  &&&&&1
100613 &&&&& México , de los 10 países con mayor deuda externa en el mundo ; debe 8 . 7 billones de pesos : Banco Mundial  &&&&& El Banco Mundial ( BM ) dio a conocer que el endeudamiento externo del sector público y las empresas privadas en México alcanzó en 2018 un saldo histórico de 452 mil 991 millones de dólares ( 8 . 7 billones de pesos ) , equivalente a un 35 . 8 por ciento del producto interno bruto ( PIB ) . En un informe , el BM recalcó que en 2018 las tensiones políticas relacionadas con el comercio con Estados Unidos disminuyeron los flujos de capital a los mercados financieros . Al estar entre los 10 mayores deudores en el mundo , México vio un incremento tres veces mayor en el financiamiento a corto plazo . El 65 por ciento de la deuda externa a largo plazo es del sector público , según el desglose que realiza el BM , mientras 42 . 2 % es de las empresas privadas que se financian fuera del país , hecho que expone que uno de cada tres pesos de la economía contenida en el PIB está comprometido en el extranjero . En el reporte del International Debt Statistics , el organismo subraya que durante 2018 los sectores público y privado desembolsaron 22 mil 874 millones de pesos por pago de intereses , equivalentes a cinco por ciento del total de la deuda . El monto se redujo respecto de 2017 por efecto de mejores condiciones , para lo que hace al pago del sector público . Durante el año pasado cayeron en dos mil 598 millones de dólares las entradas financieras a bancos comerciales . Esta sería la reducción más alta de capitales desde 2016 , año en que el presidente Donald Trump ganó las elecciones estadounidenses y se decidió la salida de Reino Unido de la Unión Europea ( UE ) . El Banco Mundial subrayó que en países de ingresos bajos y medianos , en 2018 aumentó 5 . 3 por ciento la deuda externa , que alcanzó 7 . 8 billones de dólares . Mientras tanto , el flujo de deuda neta ( desembolsos brutos menos pagos del principal ) de países que se caracterizan por ser los que prestan , cayó un 28 por ciento , hasta llegar a 529 mil millones de dólares . El informe recalca que aunque en promedio la carga de la deuda externa de los países de ingresos bajo y mediano fue moderada , desde 2009 varios han experimentado un deterioro de la trayectoria de la deuda . Hace 10 años , 68 por ciento de los países mantenían endeudamientos por debajo del 30 por ciento del PIB , y actualmente se encuentran en esa condición 75 por ciento de los países . El presidente del Grupo Banco Mundial , David Malpass , expresó que para crecer con mayor rapidez muchos países en desarrollo necesitan más inversiones que se adapten a sus objetivos de desarrollo . ( Notimex )  &&&&&1
100614 &&&&& Que no lo engañen ; “ CoDi no genera costo adicional ” : Condusef  &&&&& La Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros ( Condusef ) , advirtió que no se debe pagar ningún tipo de comisión por pago a través del sistema de pagos y cobros que utiliza el escaneo de códigos QR o tecnología de aproximación NFC , mejor conocido como CoDi o Cobro Digital . “ El CoDi no genera ningún costo adicional y elimina el uso de terminales punto de venta ” , informó Condusef , en su revista mensual Proteja su Dinero . La plataforma CoDi del Banco de México ( Banxico ) comenzó a operar el pasado 30 de septiembre . Para la Condusef es importante que la población esté enterada sobre cómo funciona y qué beneficios traerá , por lo que publicó una guía ilustrada con cuatro puntos relevantes sobre su operación . La publicación explica que CoDi consiste en pasar un dispositivo cerca de otro para trasladar datos a través de una aplicación bancaria y la cámara del teléfono celular . “ La operación es iniciada por el vendedor a través de un mensaje de cobro , que el comprador recibe y acepta para iniciar una transferencia electrónica , interbancaria o del mismo banco . Una vez que se completa la transferencia , tanto el comprador como el vendedor son notificados en tiempo real ” . Se explicó que mediante el uso de estas tecnologías se espera una mayor inclusión financiera , al permitir que los comercios puedan aceptar pagos electrónicos sin costo adicional para el usuario o el comerciante . Para ser parte de este proceso , el vendedor deberá tener una cuenta de los participantes que ofrecen el servicio , además de contar con un smartphone o dispositivo móvil con la aplicación instalada de la funcionalidad CoDi . Así , el comerciante tendrá en exposición una impresión del código QR en su dispositivo móvil , mientras que los vendedores identificarán desde su celular la cuenta del vendedor y digitarán el monto a pagar . Al aceptar enviarán la solicitud de transferencia , el banco validará esta transferencia en tiempo real para liquidar la operación y tanto el vendedor como el comprador recibirán un mensaje de confirmación de pago . El Cobro Digital ( CODI ) alternativa para transacciones sin pago en efectivo : Servytur . Ver más : Concanaco Servytur 256 cámaras de comercio de México se sumarán a CoDi La Concanaco Servytur promoverá y difundirá entre sus 256 Cámaras de Comercio , con presencia en más de 900 ciudades del país , la plataforma de Cobro y Pago Digital ( CODI ) del Banco de México , como un nuevo modo de pago para realizar transacciones en las más de 750 mil empresas afiliadas , con el fin de evitar los riesgos del manejo de efectivo y fomentar la economía formal . Así lo informó el presidente de la Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio , Servicios y Turismo ( Concanaco - Servytur ) , José Manuel López Campos , quien consideró como positiva la implementación de la plataforma del CODI , “ porque permitirá a todos los mexicanos con teléfono celular inteligente realizar operaciones sin manejo de efectivo ” . “ Este sistema transparentará las operaciones comerciales de cualquier monto y disminuirá los vacíos para transacciones relacionadas con el lavado de dinero y compra - venta en la economía informal ” . A través de un comunicado , destacó que las operaciones de cobro y pagos hasta por 8 mil pesos no tendrán ningún costo por servicio o comisiones , por ello las micro , pequeñas y medianas empresas ( MIPYMES ) serán las más beneficiadas , ya que representan el mayor número de establecimientos comerciales y de servicios en el país . “ La mayor parte de las MIPYMES no cuentan con terminales punto de ventas bancarias , pero prácticamente todas tienen teléfonos celulares ” . El titular de Concanaco - Servytur planteó que las Cámaras de Comercio de todos los Estados de la República , y negocios afiliados también podrían operar como “ corresponsales bancarios ” para la dispersión de recursos de los planes sociales del Gobierno Federal . “ Con los cobros y pagos digitales se tendrá trazabilidad en las operaciones , y disminuiría la opacidad de las compras en efectivo que se realizan en la informalidad , que afectan severamente al crecimiento económico del país , y que inhiben el crecimiento económico nacional ” . Afirmó que esta nueva plataforma “ dará mayor impulso a la formalidad , pues el CoDi es seguro y no está diseñado para retirar disposiciones en efectivo , lo cual brindará mayor certeza a los compradores y confiabilidad a las empresas que la usen ” . López Campos subrayó que “ como todo lo que es nuevo , en México esta plataforma tendrá un proceso de implementación , pero se espera que para el 2020 cuente con más de 200 mil usuarios ” . El líder empresarial explicó que actualmente ya operan 33 bancos que ofrecen cobertura nacional , y las expectativas es que para el próximo año se incorpore todo el sistema financiero mexicano que cuente con las plataformas digitales y sucursales en número suficiente . ( Con información de Ntx ) Conozca , la nueva forma de pagar en México . Sin comisiones . Fácil , rápido y seguro . BancodeMéxico : / / t . co / bxQwiUwrBp Banco de México  &&&&&1
100615 &&&&& Una recesión golpearía a Morena ; Poncho Romo vs la Coparmex ; | Columnas financieras 07 / 10 / 2019  &&&&& Dinero , de Enrique Galván , de La Jornada : Coparmex defiende al exministro ; su hermano es vicepresidente / / Ixtepec : lecciones de AMLO sobre corrupción / / Empleo récord en EU Paulatinamente se van agrietando los cimientos del aparato de corrupción . La Suprema Corte de Justicia – el pueblo la ha motejado desde tiempo atrás como ‘ la Suprema Corta – parecía intocable . Se cimbró el fin de semana con la renuncia del hoy ex ministro Eduardo Medina Mora ; no expresó el motivo que lo llevó a tomar esa decisión , no obstante que es un dato que exige la Constitución . Sin embargo , el titular de la UIF , Santiago Nieto , informó que lleva a cabo una investigación en torno a transferencias de dinero originadas en México y con destino Estados Unidos e Inglaterra . El ex ministro ya no goza de fuero , puede ser detenido si hay elementos para hacerlo . En estas circunstancias , Coparmex saltó en defensa de Medina Mora . La organización patronal y su presidente , Gustavo de Hoyos , se han convertido en críticos constantes del gobierno de López Obrador . No mencionó Coparmex que su vicepresidente , José Medina Mora , figura en la estructura de la sociedad Compusoluciones . Tendrá que enfrentar las molestias de una investigación . Coordenadas , de Enrique Quintana , en El Financiero : Una recesión golpearía a Morena Para el gobierno de López Obrador el entorno cambiaría radicalmente en el contexto de una recesión en Estados Unidos . En primer lugar habría presiones fiscales adicionales , pues las metas de recaudación no se alcanzarían . Ello obligaría a nuevos recortes en el gasto público o bien a un incremento en los impuestos . Y aumentaría el riesgo de perder el grado de inversión , no sólo Pemex sino incluso en la deuda soberana del país . En términos políticos , también en México habría consecuencias importantes . El resultado de la elección intermedia tanto a nivel federal como a escala local cambiaría en caso de que en el 2020 enfrentáramos una recesión . Una mala situación económica casi seguramente se traduciría en la pérdida del control de la Cámara de Diputados por parte de Morena o al menos la pérdida de su mayoría absoluta . Cuarta Transformación , de Darío Celis , en El Financiero : La cuña de Poncho Romo vs la Coparmex Alfonso Romo Garza - Madero fue cuestionado y criticado por sus pares por la cercanía con Andrés Manuel López Obrador desde el 2012 . Los dueños del dinero pronosticaban que el hombre de negocios no iba a influir en la política económica del nuevo gobierno y le auguraban pocos meses de vida como político . Y casi se les cumple : estuvo a nada de irse por sus enfrentamientos con el entonces secretario de Hacienda , Carlos Urzúa . Pero ahora Poncho Romo agarró un segundo aire . Con su trabajo y operación en silencio el Jefe de la Oficina de la Presidencia se ha convertido en el puente de oro entre AMLO y los 200 dueños de empresas más importantes del país . Es una especie de “ consiglieri ” de López Obrador que pian pianito está tejiendo por todo el país un nuevo liderazgo empresarial que va a hacer contrapeso a la Coparmex , de Gustavo de Hoyos . Activo Empresarial , de José Yuste , en Excélsior : General Motors , la integración General Motors en México ha logrado ser competitiva , con cuatro plantas , e integrada a la cadena con Estados Unidos . Es un ejemplo de empresa TLCAN . Y ahora que , precisamente , General Motors de EU atraviesa por una huelga general , la integración productiva está afectando a México . Ya sabíamos de la afectación en la planta de Silao , Guanajuato , con un paro laboral , pero el fin de semana se confirmó que Ramos Arizpe , en Coahuila , también tendrá un paro laboral , aunque mucho más pequeño que el de Silao . En Ramos Arizpe el paro parcial será de apenas el 7 . 5 % de la población del complejo industrial . Por mucho tiempo , los analistas creían que los problemas laborales o de productividad se tendrían en México . Nada más equivocado . Estos problemas son globales , y ahora es General Motors Company en Estados Unidos la que está en huelga . Está negociando condicionales laborales con su sindicato , el UAW United Automobile Workers . El Contador , en Excélsior : Crece la lista de mercados de exportación para la producción nacional , pues están en puerta el trigo para Túnez y uva de mesa para Corea del Sur y Cuba . Sonora se perfila como el estado proveedor de las tres naciones . El Servicio Nacional de Sanidad , Inocuidad y Calidad Agroalimentaria , dirigido por Javier Trujillo , adelantó que las negociaciones con Corea del Sur están en etapa final , Cuba está interesada en importar y Túnez ya solicitó información adicional sobre producción de trigo de áreas libres . Esto no sería posible sin la infraestructura que se tiene en materia de sanidad e inocuidad para apoyar a los productores , por lo que esperemos que el apoyo se vea reflejado en el presupuesto .  &&&&&1
100616 &&&&& Cae Inversión Fija Bruta en julio , la mayor en casi 10 años : Inegi  &&&&& En julio de 2019 , la Inversión Fija Bruta , que representa los gastos realizados en Maquinaria y equipo de origen nacional e importado , así como los de Construcción , cayó 9 . 1 por ciento en términos reales respecto a igual mes del año pasado , con cifras desestacionalizadas , su mayor caída desde noviembre de 2009 y la sexta al hilo . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) informó que a su interior , los gastos en Maquinaria y equipo total descendieron 12 . 8 por ciento y en Construcción cayó en 6 . 9 por ciento con relación a los de igual mes de 2018 . El organismo refirió que la Inversión Fija Bruta , registró una disminución en términos reales de 0 . 7 por ciento durante julio de este año frente al mes inmediato anterior , con cifras desestacionalizadas , su tercera caída mensual al hilo . Con datos a julio de 2019 , conoce los resultados de la Inversión Fija Bruta en el INEGI Por componentes , los gastos en Construcción se redujeron 1 . 5 por ciento y los efectuados en Maquinaria y equipo total bajaron 0 . 7 por ciento en el séptimo mes de 2019 respecto al mes precedente , según datos ajustados por estacionalidad . Con cifras originales , el organismo reportó que la Inversión Fija Bruta disminuyó 7 . 6 por ciento en julio de 2019 con relación al mismo mes del año pasado , su sexta caída a tasa anual de forma consecutiva . Por componentes , añadió , en julio pasado los gastos en construcción retrocedieron 6 . 1 por ciento , mientras los gastos en maquinaria y equipo cayeron 9 . 5 por ciento respecto al mismo mes de 2018 . De enero a julio de 2019 , la Inversión Fija Bruta bajó 4 . 6 por ciento respecto al mismo periodo del año pasado , y a su interior , los gastos en construcción descendieron 3 . 2 por ciento , y los de maquinaria y equipo cayeron 6 . 5 por ciento a tasa anual . Con datos a julio de 2019 , conoce los resultados de la Inversión Fija Bruta en el INEGI  &&&&&1
100617 &&&&& Consumo privado se mantiene estable en julio : Inegi  &&&&& El Indicador Mensual del Consumo Privado en el Mercado Interior ( IMCPMI ) no registró variación en julio de 2019 frente al mes inmediato anterior , cuando avanzó 0 . 7 por ciento , con cifras desestacionalizadas . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) informó que por componentes , en dicho mes , el consumo en Bienes de origen importado aumentó 6 . 2 por ciento ; en tanto que en Bienes y Servicios de origen nacional disminuyó 0 . 8 por ciento , de acuerdo con datos ajustados por estacionalidad . En su comparación anual , el IMCPMI mostró un avance real de 1 . 0 por ciento en julio de 2019 respecto al mismo mes del año pasado , con lo cual sumó cuatro meses al alza a tasa anual . A su interior , los gastos en Bienes y Servicios nacionales mostraron un alza de 0 . 3 por ciento ( los gastos tanto en Bienes , como en los Servicios se elevaron 0 . 4 por ciento , en lo individual ) y en Bienes de origen importado se incrementaron 6 . 9 por ciento con relación a julio de 2018 . El INEGI apuntó que con cifras originales , el IMCPMI creció 2 . 2 por ciento en julio de este año respecto a igual mes de 2018 , con una tendencia positiva desde el séptimo mes de 2013 . A su interior , refirió , el consumo de bienes y servicios de origen nacional subió 1 . 1 por ciento ; mientras que el de origen importado avanzó 11 . 5 por ciento en comparación con el séptimo mes de 2018 , según cifras originales . De enero a julio de 2019 , con cifras originales , el IMCPMI aumentó 1 . 1 por ciento respecto igual lapso del año previo , y por componentes , los gastos en bienes y servicios nacionales crecieron 1 . 0 por ciento , y las de origen importado subieron 1 . 9 por ciento . El Indicador Mensual del Consumo Privado en el Mercado Interior no registró variación durante julio frente a junio de 2019 ; en su comparación anual mostró un avance real de 1 % ( cifras desestacionalizadas ) . INEGI  &&&&&1
100618 &&&&& A la baja déficit comercial de EU con México  &&&&& El déficit comercial de Estados Unidos con México se redujo 5 . 61 por ciento el pasado agosto , cuando sumó 8 . 4 mil millones de dólares ( mmdd ) respecto a los 8 . 9 mmdd del anterior julio , informó el departamento estadounidense de Comercio . La cifra se da en el marco de descensos del déficit comercial estadounidense con sus principales socios comerciales , aunque el total creció 900 millones de dólares , 1 . 66 por ciento en relación a julio , en su primera alza en tres meses . Por países y regiones los déficits mayores correspondieron a China con 28 . 9 mmdd que significaron una reducción de 2 . 36 por ciento en relación a los 29 . 6 mmdd de julio . Con la Unión Europea se registró el segundo déficit más alto en agosto , por 15 . 6 mmdd , inferior en 1 . 88 por ciento a los 15 . 9 mmdd de julio , mientras que el tercer más alto fue con México , señalaron las cifras difundidas este viernes . En cifras totales las exportaciones estadounidenses crecieron 0 . 2 por ciento y se ubicaron en 207 . 9 mmdd , mientras las importaciones aumentaron 0 . 5 por ciento y sumaron 262 . 8 mmdd , para un déficit total de 54 . 9 mmdd . En términos anuales , el déficit comercial estadounidense subió 28 . 3 mmdd , 7 . 1 por ciento respecto a agosto de 2018 , con las exportaciones en caída de 0 . 2 por ciento e importaciones al alza de 1 . 2 por ciento . El reporte se da la semana previa a que Estados Unidos y China efectúen en Washington su ronda de negociación número 13 , con el objetivo general del gobierno del presidente estadunidense Donald Trump de reducir el déficit comercial con China . Un breve comentario de la cadena ABC señala que economistas destacados hacen ver que el déficit comercial estadounidense resulta de fuerzas económicas que no responden en mucho a cambios en la política comercial . En pocas palabras , Estados Unidos consume más de lo que produce y ese faltante lo llenan las importaciones , a lo que se suma la persistente fortaleza del dólar en relación al resto de monedas del mundo . Se trata de la voluntad estadounidense para gastar a pesar de la debilidad en el crecimiento global y la incertidumbre por la guerra comercial en curso entre Estados Unidos y China , acota por su parte The Wall Street Journal . Agrega que el gasto de los hogares estadounidenses se mantiene relativamente fuerte , mientras las manufacturas se encuentran con debilidad , igual que muestran datos provenientes del mismo sector en Europa y Asia . ( Ntx )  &&&&&1
100619 &&&&& Gobierno de AMLO ha entregado 355 mil créditos de $6,000 a través del programa Tandas para el Bienestar  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador dio a conocer el avance del programa Tandas para el Bienestar , que se ofrece a través de la Secretaría de Economía , para apoyar a comerciantes , artesanos y microempresarios . La titular de la Secretaría de Economía , Graciela Márquez , señaló que la forma como funciona este proyecto es otorgando un primer crédito a la palabra de seis mil pesos y , una vez que lo liquiden , es de 10 mil , 15 mil hasta llegar a los 20 mil pesos . Durante la conferencia de prensa matutina , Márquez Colín expuso que este programa tiene tres características : otorga financiamiento a pequeñas negociaciones , los capacita y los acompaña , y les genera la capacidad para enfrentar con mejores herramientas los mercados de crédito en marcas comerciales y otras instituciones . “ En el centro de este programa está la confianza en el ciudadano . Es un crédito a la palabra , no se requiere aval ni documentación engorrosa . Se requiere tener un negocio y el compromiso de crecer las actividades productivas . No tienen tasa de interés porque lo que pretendemos es un apoyo importante a un sector muy amplio de las empresas mexicanas que puedan realmente recibir un apoyo para expandir sus capacidades productivas e ir aprendido en el pago puntual de su crédito , lo importante que puede ser un financiamiento para sus empresas ” , explicó . Asimismo detalló que se han repartido 355 mil créditos en los 32 estados del país , pero con énfasis en las zonas de más alta marginación y más violencia , es por eso que 114 mil 539 créditos se han dado en Guerrero , Chiapas y Oaxaca . Además , dijo , que 70 % de los solicitantes son mujeres . La secretaria de Economía detalló que con esta estrategia se busca que los beneficiarios generen un historial de crédito , el cual les ayudará a demostrar que cumplieron y puedan tener más oportunidades de créditos en la banca comercial . Por su parte , el presidente Andrés Manuel López Obrador expresó que aunque en un inicio , el propósito que se habían planteado era dar 500 mil créditos , ahora este creció a un millón ya que luego de hacer los censos “ el resultado es que se llegó a una demanda de 7 millones para estos créditos , cosa que me dio mucho gusto porque la gente lo que quiere es un pequeño apoyo para poder salir adelante , por eso es un programa prioritario , es de los más solicitados en México ” .  &&&&&1
100620 &&&&& Profeco atiende 400 denuncias de la app Litro por Litro  &&&&& El titular de la Procuraduría Federal del Consumidor ( Profeco ) , Ricardo Sheffield Padilla , dio a conocer que en la semana del 28 de septiembre al 4 de octubre se atendieron 400 denuncias realizadas a través de la app Litro por Litro para detectar irregularidades en precios de gasolinas . Durante la conferencia de prensa matutina en Palacio Nacional explicó que se realizaron 173 visitas a estaciones de servicio , donde ninguna se negó a la revisión y se detectaron seis con irregularidades . Así , se revisaron un total de dos mil 697 mangueras / bombas , de las cuales seis fueron inmovilizadas por no dar litros de a litro . Dijo que en la gasolina Regular , el precio más alto se encontró en Bahía de Banderas , Nayrit , en 21 . 29 pesos por litro , mientras que la más baja se registró en Nacajuca , Tabasco en 17 . 89 pesos por cada litro vendido . En el caso de la gasolina Premium , el margen más alto se encontró en Bahía de Banderas , Nayarit , donde el litro de combustible se vendió en 23 . 10 pesos , mientras que el más bajo lo tuvo Agua Dulce , Veracruz en 19 . 06 pesos . Para el Diésel , Zapopan , Jalisco registró el precio más alto en 22 . 35 pesos y el más económico en Nacajuca , Tabasco en 19 . 62 pesos por litro . Sheffield Padilla destacó que en el Gas LP , en su venta por litros , Comondú , Baja California Sur registró el costo más elevado en 11 . 18 pesos , en tanto , Pánuco , Zacatecas , ofreció el combustible en 7 . 06 pesos , el más económico . En la venta por cilindros , Comondú , Baja California Sur , vendió en su precio más alto en 20 . 71 pesos por kilo de gas , en contraste , Tarímbaro , Michoacán tuvo eel precio más económico en 14 . 30 pesos por kilo . Detalló que esta semana se realizaron 40 verificaciones a expendedoras de Gas LP , de las cuales 13 resultaron infraccionadas y una se negó a la revisión . Además se revisaron 317 básculas , seis de ellas inmovilizadas ; así como 11 vehículos , de los cuales tres fueron castigados , 38 autotanques y de ellos cuatro con irregularidades . Además se revisaron 21 lotes de cilindros , de los cuales 99 presentaron problemas , 63 de ellos con deficiencias que ponen en riesgo a los consumidores , puntualizó . ( Ntx )  &&&&&1
100621 &&&&& “ Sería muy saludable saber y exhibir ” a empresas que se ampararon para que no se revelaran sus nombres en lista de condonados : Meyer  &&&&& El historiador Lorenzo Meyer aseguró que “ sería muy saludable saber y exhibir ” la lista de empresas que se ampararon para que no se revelaran sus nombres en lista de condonados . Esto , luego de que la semana pasada se dio a conocer que durante los sexenios de Felipe Calderón y Enrique Peña Nieto , el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) realizó 9 mil 941 condonaciones de impuestos , lo cual evitó que 172 mil 335 millones 775 mil 366 pesos ingresaran a las arcas del Gobierno Federal , entre 2007 y 2015 . Sin embargo , hay 201 contribuyentes amparados a los que se les condonaron 101 mil 443 millones de pesos y sus nombres no aparecen en la reciente lista divulgada por el SAT debido a que se encuentran amparadas . “ Se ampararon para que no se sepa , ¿ por qué no quieren que se sepa si es perfectamente legal ? ” , preguntó Meyer . “ Si nosotros los ciudadanos no podemos entenderlo es porque hay gato encerrado ahí ” , consideró . El doctor apuntó que “ sí hay circunstancias en las cuales una emergencia hace que en una región completa que sufre el efecto de un sismo , una inundación , sus negocios se caen , entonces ¿ cómo se quiere que se pague impuestos ? , debe haber una vía ” . Sin embargo , al ver la lista de condonaciones saltan nombres de grandes empresas como Grupo Lala y Sabritas . En tanto , entre las empresas que interpusieron amparos para que sus nombres y los montos condonados no sean dados a conocer aparecen televisoras , farmacéuticas , empresas automotrices , mineras , tiendas departamentales , grupos financieros y hasta equipos de futbol . De acuerdo con el diario Reforma , entre las empresas litigantes se encuentran : Pfizer , Chedraui , Liverpool , Palacio de Hierro , 7 Eleven , Cinépolis , Hewlett - Packard , Grupo Carso , América Móvil , General Motors , Cemex , Minera México y Gruma . Además , Industrias Peñoles , AT & T , TV Azteca , Grupo Elektra , Cargill , Volkswagen , Televisa , Club América , Club Necaxa , Cablevisión , Grupo Herdez , Grupo Industrial Saltillo , Ternium , Arcelormittal , Jafra , Fuller y Aeropuertos de Cancún . La directora Ejecutiva de Fundar , Haydeé Pérez , aseguró en que el grupo de contribuyentes que a la fecha están amparados “ en realidad lo perderían y eventualmente conoceríamos la información ” . Parte del acuerdo alcanzado con el Servicio de Administración Tributaria - detalló - incluye que “ nos enviarán cada primer día del mes la información relativa a los amparos que se queden sin sustancia o terminen , nos entregarán como esta base de datos ” . Para Meyer , “ no habría necesidad de que hubiera organizaciones de la sociedad civil para sacar a flote esto si hubiera un Congreso que cumpliera con ese papel , ellos debieron desde hace mucho tiempo de haber entrado en este tema ” . Anotó que “ México ha sido históricamente un país con un mal fisco ” . Al respecto , el académico Sergio Aguayo dijo que la lista de condonados revelada por Fundar “ confirma la existencia de una mafia del poder , una complicidad entre las grandes empresas y los círculos del poder político ” . Expuso que “ de manera posiblemente discrecional dos presidentes , Felipe Calderón y Enrique Peña Nieto , hicieron condonaciones en las cuales posiblemente influyeron cálculos de complicidad inconfesables ” . Sostuvo que existe la necesidad de acabar con estas prácticas que tanto irritan a la ciudadanía ; actualmente , la propuesta presidencial para acabar con las condonaciones está por ser analizada por el Senado . Aguayo refirió que son “ privilegios ofensivos y lesivos para las finanzas públicas ” y demuestra el “ saqueo de las finanzas públicas hecho por unos cuantos ” . ﻿  &&&&&1
100622 &&&&& Menos tarifas y más comercio América Latina - Corea del Sur : BID  &&&&& La reducción de tarifas es una manera clara para reducir costos y aumentar el comercio entre Corea del Sur y América Latina y el Caribe , indicó este lunes el presidente del Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) Luis Alberto Moreno . El funcionario hizo una panorámica de los intercambios comerciales y de inversiones entre ambas partes con motivo de la cumbre de negocios entre ambas partes , que inició este lunes en Seúl , Corea del Sur . Destacó que productos de Brasil , Chile , México y Perú conforman el 80 por ciento de las exportaciones latinoamericanas a Corea del Sur , mientras que de regreso Brasil , Chile y México reciben el 70 por ciento de las exportaciones surcoreanas a la región . Señaló que uno de los principales problemas de esos intercambios son los costos excesivos provenientes de barreras tarifarias y no tarifarias ( regulaciones en general ) , además de los derivados del transporte , que en conjunto duplican el valor de los bienes y servicios que se intercambian . Para países como Bolivia , Jamaica o Surinam los costos alcanzan cifras que vuelven prohibitivo el comercio con Corea del Sur , país que se sumó en 2005 al BID , señaló su titular en su presentación difundida por la agencia Kyodo . Precisó que las exportaciones agrícolas latinoamericanas a Corea del Sur tienen tarifas promedio de casi 80 por ciento , a lo que se agrega la ineficiencia logística de la región . Estudios del BID muestran que la reducción de costos como los señalados podría aumentar las exportaciones surcoreanas a Latinoamérica hasta 43 por ciento , y 63 por por ciento del país asiático a esta región . De acuerdo a Moreno , en términos de valor el comercio bilateral se ha mutiplicado por cuatro en las últimas dos décadas , al pasar de 11 mil millones de dólares en 2000 a 43 mil millones de dólares en 2018 . Con información de Ntx  &&&&&1
100623 &&&&& Programa de Fomento Industrial y Comercio Exterior ; disputa por el petróleo entre Pemex y Talos | Columnas financieras 04 / 10 / 2019  &&&&& Capitanes , de Reforma : Desde Madrid Si el proceso de extradición de Alonso Ancira Elizondo se prolonga más tiempo , la ruta de salida a la crisis que sufre Altos Hornos de México ( AHMSA ) se definirá desde Madrid . Con todo y las maniobras que ha tenido que hacer el consejo de administración para impedir que el caso de su jefe contagie a la operación , lo cierto es que requieren de Ancira , y hasta su departamento en Madrid llegan las consultas . Recuerde que el presidente de AHMSA se fue detenido en mayo pasado en Palma de Mallorca , en un caso relacionado con la venta de Agro Nitrogenados a Petróleos Mexicanos de Emilio Lozoya en 2014 . Si bien fue liberado provisionalmente , allá espera un proceso de extradición solicitado desde julio por la Fiscalía General de la República , de Alejandro Gertz Manero . Pero mientras eso ocurre , la empresa está en un predicamento . Requiere de flujo de caja , pues tiene que enfrentar una abultada deuda de mil 475 millones de dólares , mientras intenta recuperar la confianza de clientes proveedores y acreedores . Coordenadas , de Enrique Quintana , en El Financiero : Graciela le dio al clavo Antes de que termine este mes , el gobierno deberá presentar los programas sectoriales y especiales que pretenda aplicar durante el sexenio . Hay muchos que destacan por su importancia , como el Programa Nacional de Financiamiento para el Desarrollo ( Pronafide ) o el Programa de Fomento Industrial y Comercio Exterior ( Pronafice ) . Del segundo , elaborado por la Secretaría de Economía , a cargo de Graciela Márquez , ayer ya se dieron las líneas generales que deben aterrizarse en las próximas semanas . La estrategia se sintetizó en un decálogo que incluye entre otras cosas : promover mayor competencia económica ; generar un entorno de negocios amigable ; utilizar las compras de gobierno para promover a las Pymes ; fomentar la digitalización del sector manufacturero ; aumentar el financiamiento de la banca de desarrollo ; e incentivar proyectos industriales en las zonas más rezagadas . Activo Empresarial , de José Yuste , en Excélsior : Petróleo : AMLO , Departamento de Estado y Talos Es la primera vez que el presidente López Obrador muestra un enojo frente a Estados Unidos . Fue por el tema petrolero , en particular por un conflicto entre Talos Energy , cabeza de un consorcio internacional que participó en las rondas energéticas , y Pemex . La estadounidense Talos Energy junto con sus socios , la británica Premier Oil y la alemana Windershall ganaron en las rondas petroleras el bloque del yacimiento Zama . Para fortuna de ellos sí encontraron petróleo . El yacimiento Zama tiene un potencial extraordinario , de más de mil millones de barriles . Representa uno de los diez yacimientos más grandes que se han encontrado en el país . La disputa viene porque el pozo Zama , donde el consorcio de Talos Energy encontró petróleo , está pegado a un pozo de Pemex . Zama tiene colindancia con el pozo Amoca - Yaxché 03 , de Pemex . El problema es … ¿ cuánto petróleo le corresponde a cada uno ? Para determinarlo hay una “ negociación de unificación ” . La Secretaría de Energía , a cargo de Rocío Nahle , tiene que hacer un estudio , y determinar qué porcentaje del pozo debe extraer Talos y cuánto Pemex . Tienen hasta septiembre del 2020 para determinarlo . Caja Fuerte , de Luis Miguel González , en El Economista : ¿ Por qué los mexicanos deberíamos trabajar menos ? ¿ De verdad trabajar más nos hace más productivos ? Pertenecemos a una época que asume que trabajar más de 60 horas a la semana es una de las claves del éxito , además de una forma segura de no ser etiquetados como flojos . Quizá estemos equivocados . Charles Darwin no trabajaba más de cinco horas diarias y se las ingenió para escribir 19 libros , incluyendo El origen de las especies , que cambió la historia de la ciencia . Entonces , ¿ qué nos queda ? La necesidad de encontrar un balance entre vida y trabajo . Infinidad de investigaciones han dejado claro que las jornadas mayores a ocho horas no incrementan la productividad , sino que casi siempre la perjudican . La repetición de las hora extra ( pagadas o no ) produce un cuadro en donde predominan la dificultad para concentrarse , la propensión a los errores y un mayor riesgo de enfermedades . El truco no es trabajar más , sino mejor . Ya lo sabía Darwin . El Contador , en Excélsior : El Sistema de Administración Tributaria , al mando de Margarita Ríos - Farjat , que siempre guarda con mucho recelo su información con el argumento del secreto fiscal , se anotó un 10 al entregar a Fundar los datos de los créditos fiscales condonados y cancelados de 31 . 6 mil distintos contribuyentes . Lo destacable es que lo hizo en formato electrónico que hace más fácil la consulta , lo cual contrasta con algunas dependencias que entregan información que les mandata un juez en hojas impresas , en cientos de cajas de cartón , para dificultar el análisis de los datos . Ahora , los interesados pueden analizar caso por caso para identificar en qué adeudo el SAT actuó conforme a la ley y en cuál no .  &&&&&1
100624 &&&&& Peña , muy generoso en condonaciones ; temor a recesión cimbra a mercados | Titulares 03 / 10 / 2019  &&&&& Estas son las noticias destacadas este jueves 3 de octubre en los principales diarios de circulación nacional : REFORMA Frenan a la Iniciativa Privada en electricidad Generación privada no podrá rebasar el 46 % del total ; la Comisión Federal de Electricidad producirá 54 % LA JORNADA Pondrá el Senado punto final a los perdones fiscales AMLO señaló que se beneficiaron “ hijos e hijas predilectas ” del anterior sistema EL UNIVERSAL Peña , muy generoso en condonaciones fiscales Perdonó 105 mil millones de pesos ; Calderón 83 mil millones . El SAT entregó la información tras más de cuatro años de litigio MILENIO Sepulta Sánchez Cordero plan de desaparecer poderes en los estados La secretaria de Gobernación descarta que avance la propuesta para Tamaulipas , Guanajuato y Veracruz ; no es solo que renuncie el gobernador , sino que la Federación tome el control total , señala EXCÉLSIOR El fisco ya no perdonará Entre 2007 y 2018 , las condonaciones beneficiaron a 153 mil 530 contribuyentes por un monto de 400 mil millones de pesos , indica un dictamen que hoy será discutido en comisiones del Senado EL FINANCIERO Cae ‘ tormenta ’ de octubre en los mercados Los inversionistas temen una recesión económica global EL ECONOMISTA Temor a recesión cimbra a mercados Guerras comerciales y datos económicos causan zozobra  &&&&&1
100625 &&&&& Anuncian “ Buen fin ” del 15 al 18 de noviembre ; esperan aumenten 5 % las ventas  &&&&& El sector comercio espera que las ventas del Buen Fin 2019 , que se llevará a cabo del 15 al 18 de noviembre próximo , logren un crecimiento de 5 . 0 por ciento respecto al mismo periodo del año pasado y lleguen a 118 mil millones de pesos . El presidente de la Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio , Servicios y Turismo ( Concanaco - Servytur ) , José Manuel López Campos , explicó en conferencia de prensa que los participantes en el programa de descuentos buscarán ampliar la oferta de productos y servicios , además que participe la mayor cantidad de empresas establecidas . El subsecretario de Industria y Comercio de la Secretaría de Economía ( SE ) , Ernesto Acevedo Fernández , recordó en su momento que durante la edición 2018 del programa se lograron ventas por 112 mil 400 millones de pesos , con la participación de 83 mil establecimientos comerciales y prestadores de servicios . De acuerdo con el funcionario federal , el Buen Fin es el evento de mayor repercusión comercial del país en vísperas de la temporada decembrina , cuyos resultados del año pasado muestran que es un programa popular y eficiente . Acevedo Fernández estimó ventas superiores a 5 . 0 por ciento , ya que las tasas de inflación son menores al año pasado , además en esta administración se incrementó el salario mínimo 16 por ciento , lo que permite un mayor poder adquisitivo , además la disminución de la tasa de interés del Banxico . Por su parte , la titular del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , Margarita Ríos - Farjat , comentó que por primera vez el fisco propuso una serie de requisitos mínimos para participar . Comentó que no ha sido fácil porque podría ser una carga para los participantes , pero es mínima , ya que la finalidad es garantizar que todas las transacciones provengan de negocios formales . Todas las tiendas , los negocios , los participantes deberán tener un RFC válido , activo su buzón tributario y cuenten con su opinión de cumplimiento fiscal positiva , detalló . Además , expuso que se modificó el esquema de premios , donde habrá un premio mayor por 250 mil pesos , a lo que se suma el incremento de operaciones ganadoras de 149 mil a 390 mil , con una bolsa de hasta 500 millones de pesos en premios . “ Estamos realizando las gestiones necesarias para obtener el permiso del sorteo ante la Dirección General de Premios y Sorteos de la Secretaría de Gobernación , cuando lo tengamos vamos a dar a conocer las condiciones generales ” . Durante el Buen Fin 2019 , la Profeco desplegará mil 300 servidores públicos para atender a la población en todo el país , 147 módulos de atención ubicados en los principales centros comerciales y 323 brigadas itinerantes para atender denunciar , dar asesorías y conciliaciones inmediatas . ( Ntmx )  &&&&&1
100626 &&&&& Senado inicia este jueves análisis de iniciativa para prohibir condonación de impuestos  &&&&& El presidente de la Comisión de Hacienda y Crédito Público en el Senado , Alejandro Armenta Mier , informó que este jueves se iniciará el análisis para dictaminar la minuta del proyecto de reforma constitucional para prohibir la condonación de impuestos . En entrevista con Notimex , el senador de Morena precisó que esta minuta que modificaría el artículo 28 de la Constitución mexicana , será dictaminado también por la Comisión de Puntos Constitucionales , con el fin de que la próxima semana se discuta y vote en el Pleno de la Cámara Alta . “ La minuta que nos envía la Cámara de Diputados para para eliminar la condonación ya fue remitida a las comisiones de Puntos Constitucionales y de Hacienda ” , expresó . Armenta Mier señaló que es un tema prioritario y que con seguridad se va a aprobar , porque la condonación es un instrumento que marcó características del viejo régimen de saqueo , de robo presupuestal fiscal , de recursos naturales como el robo energético . “ Para nosotros sí es muy importante que los mexicanos sepan que no hay privilegios y que el que gana más pague más , y el que gana menos pague menos y que se transparenten los procesos de devolución , porque una cosa es la condonación de impuestos y otra la devolución ” , precisó el senador morenista . Añadió que la condonación de impuestos es una facultad que tienen los presidentes , es la que se va a modificar para que no puedan ya los mandatarios , discrecionalmente , beneficiar a unos cuantos . Armenta Mier apuntó que el viejo régimen realizó todo un sistema de corrupción y de saqueo que encubrió el saqueo fiscal , presupuestal , energético y de recursos naturales . Dijo que este robo se institucionalizó con la complicidad del Poder Legislativo y del Poder Judicial , por eso es que se aprobaron leyes como la de disciplina financiera que le daba el beneficio a los fideicomisos públicos de que no se transparentaban . También , dijo , se permitió que no se registraran como deuda pública siendo compromisos de pago con lo que reportaron obras inexistentes o se hicieron con sobre costos . ( Ntx )  &&&&&1
100627 &&&&& Pemex invertirá dos mil 221 . 39 mdd en desarrollo de campos Cactus , Onel y Manik  &&&&& Petróleos Mexicanos ( Pemex ) invertirá dos mil 221 . 39 millones de dólares en desarrollo de los campos Cactus , Onel y Manik . La Comisión Nacional de Hidrocarburos ( CNH ) aprobó en su 58 sesión extraordinaria la modificación al Plan de Desarrollo para la Extracción de la Asignación A - 0057 - M - Campo Cactus , la cual se localiza a 25 kilómetros al suroeste de Villahermosa , Tabasco . Según el organismo regulador Pemex considera la perforación y terminación de un pozo , nueve reparaciones mayores , cinco reparaciones menores y el taponamiento de 59 pozos . 1 / 3 | Se aprueba la modificación al Plan de Desarrollo para la Extracción de la Asignación A - 0057 - M - Campo , presentado por . CNH Asimismo , la CNH precisó que con estas actividades , el operador recuperará 6 . 9 millones de barriles de aceite y 15 . 9 millones de pies cúbicos de gas , con una inversión de 342 . 03 millones de dólares . La Comisión también dio su visto bueno a la modificación al Plan de Desarrollo para la Extracción , presentado por Pemex , correspondiente a la Asignación A - 0245 - M - Campo Onel . El plan contempla la perforación y terminación de cinco pozos , cinco reparaciones mayores , 33 reparaciones menores , construcción de infraestructura y bombeo neumático como sistema artificial de producción . La empresa productiva del Estado prevé recuperará 98 . 6 millones de barriles de aceite y 207 . 7 millones de pies cúbicos de gas , invirtiendo mil 716 . 31 millones de dólares hasta la vigencia de la Asignación , en 2034 . 3 / 3 | Por unanimidad , se aprueba la modificación al Plan de Desarrollo para la Extracción del campo , presentado por . CNH Además aprobó la modificación al Plan de Desarrollo para la Extracción del campo Manik , donde prevé recuperar 8 . 2 millones de barriles de aceite y 4 . 4 millones de pies cúbicos de gas , mediante una reparación mayor y 13 reparaciones menores . El organismo regulador indicó que en la realización de las actividades petroleras , la empresa productiva del Estado invertirá 163 . 05 millones de dólares . ( Ntx ) El operador recuperará 98 . 6 mmb de aceite y 207 . 7 mmmpc de gas , invirtiendo 1 , 716 . 31 millones de dólares hasta la vigencia de la Asignación , en 2034 . CNH  &&&&&1
100628 &&&&& Confianza del consumidor aumenta por segundo mes en septiembre : Inegi  &&&&& En septiembre de 2019 , el Indicador de Confianza del Consumidor ( ICC ) registró un crecimiento mensual de 1 . 0 punto en términos desestacionalizados , con lo cual suma dos meses al alza . El Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) informó que al interior del ICC , que elabora de manera conjunta con el Banco de México , se registraron avances mensuales en cuatro de los cinco componentes que lo integran , con cifras desestacionalizadas . En septiembre de 2019 , el Indicador de Confianza del Consumidor registró un crecimiento de 1 punto . En su comparación anual el aumentó 3 puntos ( cifras desestacionalizadas ) INEGI Con cifras ajustadas por estacionalidad , en el noveno mes de 2019 el componente correspondiente a la opinión sobre la situación económica de los integrantes del hogar en el momento actual frente a la que tenían hace 12 meses aumentó 1 . 1 puntos respecto al nivel que se reportó en agosto . El rubro que evalúa la expectativa sobre la situación económica de los miembros del hogar dentro de 12 meses respecto a la que registran en el momento actual mostró un crecimiento mensual de 1 . 2 puntos . La variable que mide la percepción de los consumidores acerca de la situación económica del país hoy en día comparada con la que prevaleció hace 12 meses avanzó 2 . 0 puntos de manera mensual . El indicador que capta las expectativas sobre la condición económica del país esperada dentro de un año respecto a la situación actual presentó un incremento de 1 . 6 puntos con relación al nivel observado el mes anterior . Finalmente , el componente relativo a la opinión sobre las posibilidades en el momento actual por parte de los integrantes del hogar , comparadas con las de hace un año , para efectuar compras de bienes durables , tales como muebles , televisor , lavadora y otros aparatos electrodomésticos registró un nivel similar al del mes previo . El organismo reportó que en términos desestacionalizados , en septiembre de este año el ICC presentó un avance de 3 . 0 puntos respecto al nivel observado en igual mes de 2018 , con datos desestacionalizados , con lo cual hila 27 meses con alzas a tasa anual . Apuntó que en septiembre pasado el ICC registró alzas anuales en desestacionalizadas en cuatro de sus cinco componentes , el que mide la situación económica en el momento actual de los miembros del hogar comparada con la que tenían hace 12 meses aumentó 2 . 9 puntos en su comparación anual . A su vez , el indicador que mide la expectativa sobre la situación económica esperada de los miembros del hogar dentro de 12 meses , respecto a la actual avanzó 1 . 4 puntos en septiembre respecto a igual mes del año pasado . El componente sobre la situación económica del país hoy en día , comparada con la de hace 12 meses aumentó 9 . 3 puntos con relación a septiembre de 2018 , con cifras desestacionalizadas . El indicador que mide la situación económica del país esperada dentro de 12 meses , respecto a la actual , con datos ajustados por estacionalidad , en septiembre de este año cayó 0 . 1 puntos en su comparación anual . El componente sobre las posibilidades en el momento actual de los integrantes del hogar comparadas con las de hace un año , para realizar compras de muebles , televisor , lavadora , otros aparatos electrodomésticos , etc . , creció 1 . 5 puntos anual respecto a igual mes de 2018 .  &&&&&1
200629 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - En 2018 , la oferta total de bienes y servicios en México se ubicó en 50 , 771 , 252 millones de pesos corrientes , informó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) . Al dar a conocer los resultados de las “ Cuentas de Bienes y Servicios , 2018 preliminar , base 2013 , del Sistema de Cuentas Nacionales de México , expuso que a precios de mercado la producción total generada en el país representó el 81 por ciento de dicha oferta y las importaciones de bienes y servicios el 19 por cientoDestacó que en 2018 el Producto Interno Bruto ( PIB ) a precios de mercado cerró en 23 millones 491 mil 507 millones de pesos corrientes : el excedente empresarial derivado de las actividades productivas significó 67 . 7 por ciento . En tanto , la remuneración de asalariados 26 . 2 por ciento y los impuestos a la producción e importaciones , netos de subsidios , representaron el 6 . 1 por ciento . El organismo resaltó que por actividad económica , los sectores que más aportaron a la generación del Valor Agregado Bruto del país fueron : Comercio al por menor y al por mayor con 19 . 9 por ciento ; Industrias manufactureras con 18 . 3 por ciento ; Servicios inmobiliarios y de alquiler de bienes muebles e intangibles con 10 . 3 por ciento . Así como Construcción con 8 . 0 por ciento ; Transportes , correos y almacenamiento con 6 . 5 por ciento ; la Minería con 4 . 3 por ciento ; los Servicios financieros y de seguros 4 . 2 por ciento ; las Actividades legislativas , gubernamentales , de impartición de justicia y de organismos internacionales y extraterritoriales , y los Servicios educativos con 3 . 9 por ciento , cada uno , y en conjunto contribuyeron con el 79 . 3 por ciento del Valor Agregado Bruto . Respecto al ingreso disponible , que se genera en la economía para fines de consumo final y ahorro , el INEGI resaltó que se ubicó en 19 millones 428 mil 518 millones de pesos corrientes en 2018 . De dicho monto , agregó , el 92 . 4 por ciento se destinó al consumo final y el 7 . 6 por ciento al ahorro neto . En términos reales , subrayó , el consumo final privado mostró un aumento anual de 2 . 3 por ciento respecto a 2017 , explicado principalmente por el crecimiento de 5 . 6 por ciento del gasto en bienes y servicios diversos ; comunicaciones 5 . 3 por ciento ; salud 5 . 2 por ciento ; alimentos y bebidas no alcohólicas 4 . 4 por ciento ; entre otras . El INEGI sostuvo que en lo que se refiere al ahorro interno bruto ( parte del ingreso disponible que no se gasta en bienes y servicios de consumo final ) , representó 23 . 6 por ciento del PIB de 2018 , y el ahorro externo participó con el 1 . 8 por ciento . Ambos rubros constituyen el ahorro total .  &&&&&1
200630 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - Esta mañana , el dólar libre abre la jornada en un precio máximo a la venta de 20 . 17 pesos , sin cambios respecto al cierre de ayer , y se adquiere en un mínimo de 18 . 65 pesos en bancos de la Ciudad de México . En opinión de Banco Base , ayer el tipo de cambio enfrentó presiones al alza ante una mayor percepción de riesgo para el crecimiento económico global , tras publicarse el dato del ISM manufacturero de Estados Unidos de septiembre , el cual se ubicó en zona de contracción y en su peor nivel desde junio de 2009 . La institución financiera señala que el peso , el cual inicia la jornada con apreciación modera , no fue el único que mostró avance durante las primeras horas de la mañana , sino también el rand sudafricano que ganó por motivos políticos internos . Sin embargo , agrega , no se descartan presiones al alza sobre el tipo de cambio , sobre todo pensando que octubre es un mes en donde históricamente se ha dado una mayor volatilidad y el peso se deprecia . Banco Base indica que en la sesión se espera que el tipo de cambio cotice entre 19 . 75 y 19 . 90 pesos por dólar . Por su parte , el Banco de México ( Banxico ) publica en el Diario Oficial de la Federación ( DOF ) que el tipo de cambio para solventar operaciones denominadas en moneda extranjera pagaderas en el país se ubica en 19 . 7792 pesos por dólar .  &&&&&1
200631 &&&&& Finanzas  &&&&& Ciudad de México . - Petróleos Mexicanos ( Pemex ) invertirá dos mil 221 . 39 millones de dólares en desarrollo de los campos Cactus , Onel y Manik . La Comisión Nacional de Hidrocarburos ( CNH ) aprobó en su 58 sesión extraordinaria la modificación al Plan de Desarrollo para la Extracción de la Asignación A - 0057 - M - Campo Cactus , la cual se localiza a 25 kilómetros al suroeste de Villahermosa , Tabasco . Según el organismo regulador Pemex considera la perforación y terminación de un pozo , nueve reparaciones mayores , cinco reparaciones menores y el taponamiento de 59 pozos . Asimismo , la CNH precisó que con estas actividades , el operador recuperará 6 . 9 millones de barriles de aceite y 15 . 9 millones de pies cúbicos de gas , con una inversión de 342 . 03 millones de dólares . La Comisión también dio su visto bueno a la modificación al Plan de Desarrollo para la Extracción , presentado por Pemex , correspondiente a la Asignación A - 0245 - M - Campo Onel . La empresa productiva del Estado prevé recuperará 98 . 6 millones de barriles de aceite y 207 . 7 millones de pies cúbicos de gas , invirtiendo mil 716 . 31 millones de dólares hasta la vigencia de la Asignación , en 2034 . Además aprobó la modificación al Plan de Desarrollo para la Extracción del campo Manik , donde prevé recuperar 8 . 2 millones de barriles de aceite y 4 . 4 millones de pies cúbicos de gas , mediante una reparación mayor y 13 reparaciones menores . El organismo regulador indicó que en la realización de las actividades petroleras , la empresa productiva del Estado invertirá 163 . 05 millones de dólares .  &&&&&1
200632 &&&&& Finanzas  &&&&& Las negociaciones para buscar un acuerdo comercial entre Estados Unidos y China podrían reanudarse el 10 de octubre próximo en esta capital , revelaron fuentes cercanas a las conversaciones . En declaraciones al canal especializado en información financiera CNBC , tres personas cercanas a las negociaciones indicaron que el viceprimer ministro chino Liu He representará a la delegación de su país en el diálogo en la capital estadunidense . Por su parte , tanto la Casa Blanca , como el Departamento del Tesoro y la Oficina del Representante Comercial de Estados Unidos declinaron confirmar la fecha para la reanudación de las conversaciones con China . La noticia sobre la fecha del encuentro entre Washington y Beijing coincide con las declaraciones del vocero del Ministerio chino de Comercio , Gao Feng , quien destacó el jueves que su país mantiene un “ estrecho contacto ” con Estados Unidos para alcanzar progresos de cara a la siguiente ronda de conversaciones comerciales de alto nivel . Asimismo , Gao indicó que compañías chinas han consultado en fecha reciente a proveedores estadunidenses y han importado una cantidad considerable de soja y carne de cerdo de Estados Unidos , además de que la Comisión de Aranceles Aduaneros del Consejo de Estado excluirá a esas compras de los aranceles adicionales . La declaración de Gao representó un cambio radical en la postura de Beijing respecto al mes anterior , cuando China reportó que había suspendido todas las compras de productos agrícolas estadunidenses , según CNBC . Por su parte , el gobierno estadunidense también ha tenido algunos gestos hacia China , como la decisión de aplazar la entrada en vigor de aranceles a productos chinos por 250 mil millones de dólares , del 1 al 15 de octubre . La decisión fue anunciada el pasado 11 de septiembre por el presidente estadunidense Donald Trump , quien indicó que decidió retrasar la entrada en vigor de los nuevos aranceles como un gesto de buena voluntad en respuesta a un pedido de China , que el 1 de octubre celebra el 70 aniversario de su fundación . No obstante , en su discurso del martes pasado ante la 74 Asamblea General de Naciones Unidas , Trump puntualizó que no aceptará un “ mal acuerdo ” en las conversaciones comerciales con China .  &&&&&1
200633 &&&&& Finanzas  &&&&& WASHINGTON . - El Departamento de Comercio de Estados Unidos anunció el lunes que pondrá a 28 oficinas de seguridad pública y empresas chinas , entre ellas la firma de videovigilancia Hikvision , en una lista negra comercial por el trato de Pekín a los musulmanes uigures y otras minorías étnicas predominantemente musulmanas . En la lista destaca la Oficina de Seguridad Pública del Gobierno Popular de la Región Autónoma de Xinjiang Uighur , 19 agencias gubernamentales subordinadas y ocho empresas comerciales , según un documento del Departamento de Comercio . Entre las compañías está Zhejiang Dahua Technology , IFLYTEK Co , Xiamen Meiya Pico Information Co y Yixin Science and Technology Co . El Departamento de Comercio dijo que “ las entidades han estado implicadas en violaciones y abusos de los derechos humanos ( . . . ) detenciones arbitrarias masivas y vigilancia de alta tecnología por parte de China contra uigures , kazajos y otros miembros de grupos minoritarios musulmanes ” . Funcionarios estadounidenses dijeron que el anuncio no está vinculado a la reanudación de las conversaciones comerciales con China esta semana . Hikvision , oficialmente conocida como Hangzhou Hikvision Digital Technology Co Ltd , tiene un valor de mercado de alrededor de 42 . 000 millones de dólares y se autodenomina como el mayor fabricante de equipos de video vigilancia del mundo .  &&&&&1
200634 &&&&& Finanzas  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO . - El peso mexicano se depreció el lunes luego de tres alzas , en medio de renovadas preocupaciones en torno a la guerra comercial entre Estados Unidos y China que mantuvieron elevada la aversión a los activos de riesgo , mientras la bolsa cayó tras cerrar la semana pasada con su mejor sesión desde abril . Los inversionistas tienen su atención puesta esta semana en las negociaciones comerciales entre las dos potencias económicas , mientras funcionarios chinos mostraron renuencia a acordar un pacto amplio como lo desea el presidente estadounidense , Donald Trump . La moneda cotizaba en 19 . 5820 por dólar a las 15 . 15hora local ( 2015 GMT ) , con una pérdida de 0 . 38 % frente a las19 . 5077 unidades del precio de referencia de Reuters del viernes . El dólar subió el lunes frente a una canasta de monedas , mientras los operadores esperaban el resultado de la negociación comercial entre Estados Unidos y China en la semana . “ De acuerdo a medios , existe una menor disposición por parte de oficiales de China para alcanzar un acuerdo comercial con Estados Unidos , lo que reduce el optimismo con respecto a las reuniones ” , mencionaron analistas de Banco Base en un reporte . El referencial índice S & P / BMV IPC , integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado , cedió un 1 . 07 % a 42 , 952 . 29 puntos , con un volumen de 101 . 9 millones de títulos negociados . En el mercado de deuda , el rendimiento del bono a 10 años subió cinco puntos base a 6 . 80 % , mientras que la tasa a 20 años cerró estable en 7 . 11 % .  &&&&&1
200635 &&&&& Finanzas  &&&&& BOGOTÁ . - Las monedas y bolsas de América Latina cerraron el lunes en terreno negativo , dejando atrás una semana favorable , debido a la preferencia de dólares de los inversores al renovarse la aversión al riesgo ante la proximidad de nuevas conversaciones comerciales entre Estados Unidos y China . A ello se sumó la expectativa de los mercados sobre las minutas de la más reciente reunión de la Reserva Federal estadounidense , a divulgarse el miércoles y que podrían arrojar cierta luz a un mercado que de todas formas espera un recorte en las tasas de interés a finales de octubre . Los activos de Brasil lideraron las caídas , con el real marcando una baja de un 1 , 15 % y el índice de acciones Bovespa una de 1 , 94 % . “ La reunión de Estados Unidos - China será el mayor factor en los mercados ” , dijo Alfonso Esparza , analista senior para América Latina de OANDA . En México , el peso perdió un 0 , 42 % , al tiempo que el índice S & P / BMV IPC integrado por las acciones de las 35 firmas más líquidas del mercado , cedió un 1 , 07 % . Mientras , el peso argentino interbancario se debilitó un 0 , 19 % y el referencial bursátil S & P Merval lo hizo en un 2 , 75 % . El peso chileno cerró con un retroceso de un 0 , 32 % , a 717 , 80 / 718 , 10 unidades por dólar , por compras de divisas para cierre de posiciones , en medio del leve avance de la moneda estadounidense en los mercados externos . El principal índice de la Bolsa de Comercio de Santiago , el IPSA , finalizó con un alza de un 0 , 21 % tras revertir pérdidas iniciales . En Colombia , el peso cayó un 0 , 48 % , pero el índice COLCAP de la bolsa subió un 0 , 24 % . El sol peruano se depreció un 0 , 12 % , a 3 , 382 / 3 , 384 unidades y el referente de la bolsa limeña retrocedió un ligero 0 , 08 % . Los mercados de Perú permanecerán cerrados el martes en conmemoración del Combate de Angamos .  &&&&&1
200636 &&&&& Finanzas  &&&&& HOUSTON . - Los precios del petróleo cayeron el lunes , recortando las ganancias de sesiones anteriores , a medida que se desvanecían las esperanzas de que Estados Unidos y China logren un acuerdo comercial integral y después de que una nueva encuesta mostró que analistas anticiparon un aumento de los inventarios de crudo de Estados Unidos durante la semana pasada . El crudo Brent bajó 2 centavos , o 0 , 03 % , a 58 , 35 dólares por barril , luego de alcanzar un máximo de sesión de 59 , 68 dólares . El crudo West Texas Intermediate ( WTI ) , en tanto , perdió 6 centavos , o un 0 , 11 % , a 52 , 75 dólares , después de tocar un pico de 54 , 06 dólares . Las esperanzas de progresos en las conversaciones comerciales entre Estados Unidos y China ayudaron a levantar los precios al inicio de la sesión . Funcionarios estadounidenses y chinos se reúnen esta semana en Washington para intentar forjar un acuerdo . Sin embargo , el Ministerio de Comercio de China atenuó las expectativas , al decir que podría llegarse a un acuerdo sobre algunos temas en los que ambas partes han mostrado coincidencias , pero que se establecerá un calendario para resolver asuntos más intrincados el próximo año , según tuits de un reportero de Fox Business . “ Hoy los precios fueron apoyados por el optimismo en torno a un acuerdo entre Estados Unidos y China ” , dijo Andy Lipow , presidente de Lipow Oil Association en Houston . “ El mercado está decepcionado porque no será un acuerdo comercial integral ” . Añadiendo presión sobre los precios , una nueva encuesta mostró que los analistas esperan un aumento de las existencias de crudo de Estados Unidos la semana pasada . Los inventarios de crudo en ese país probablemente subieron por cuarta semana consecutiva , a unos 2 , 6 millones de barriles , según un sondeo preliminar de Reuters . Ambos contratos finalizaron la semana pasada con un declive superior al 5 % tras débiles datos fabriles en Estados Unidos y China , en un momento en que la guerra comercial entre las principales economías del mundo socava las perspectivas económicas mundiales . Los precios habían subido a primera hora del lunes por los mortales disturbios antigubernamentales en Irak , el segundo mayor productor de la Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) .  &&&&&1
200637 &&&&& Finanzas  &&&&& Nueva York . - Los principales índices de Wall Street cayeron el lunes , ya que los inversores evitaron hacer grandes apuestas antes del término de las conversaciones comerciales que celebrarán Estados Unidos y China esta semana . Un reporte que sostuvo que Pekín es cada vez más reacio a aceptar el acuerdo comercial integral que busca el presidente Donald Trump afectó desde temprano la confianza de los inversores . Pero el asesor económico de la Casa Blanca , Larry Kudlow , ayudó a aliviar un poco la ansiedad , al decir que es posible que los negociadores comerciales de Estados Unidos y China puedan lograr avances y que Estados Unidos está abierto a analizar las propuestas de Pekín . Las acciones cotizaron brevemente al alza por la tarde después de que un reportero de Fox tuiteó que el Ministerio de Comercio chino dijo que Pekín está dispuesto a llegar a un trato parcial con Estados Unidos . Negociadores comerciales de segundo nivel de Estados Unidos y China iniciaron una nueva ronda de conversaciones el lunes con el objetivo de resolver una guerra comercial que se extiende por 15 meses . Durante la jornada , la Casa Blanca confirmó oficialmente que las negociaciones de alto nivel - en las que participará el viceprimer ministro chino , Liu He , el representante de comercio de Estados Unidos , Robert Lighthizer , y el secretario del Tesoro , Steven Mnuchin - comenzarán el jueves . El Promedio Industrial Dow Jones cayó 95 , 7 puntos , o 0 , 36 % , a 26 . 478 , 02 unidades , mientras que el S & P 500 perdió 13 , 22 puntos , o 0 , 45 % , a 2 . 938 , 79 unidades . El Nasdaq Composite , en tanto , cayó 26 , 18 puntos , o 0 , 33 % , a 7 . 956 , 29 unidades .  &&&&&1
200638 &&&&& Finanzas  &&&&& Londres . - El primer ministro británico Boris Johnson advirtió este día que con o sin acuerdo Reino Unido saldrá de la Unión Europea ( UE ) el 31 de octubre próximo , con lo que desmiente que su gobierno vaya a solicitar una prórroga . Reino Unido se iría el 31 de octubre , con o sin acuerdo , ‘ pero sin demora ’ ” , indicó Johnson en un mensaje a través de la red social Twitter . Con este tuit , el primer ministro desmintió las versiones sobre el contenido de los documentos remitidos este viernes por su gobierno al Tribunal de Sesiones de Edimburgo , en los que se comprometía a cumplir la legislación emanada del Parlamento británico . De acuerdo con esa ley , aprobada en septiembre pasado , el Ejecutivo tenía que solicitar una prórroga de las negociaciones con Bruselas , en caso de que no se haya pactado un plan de retirada antes de la fecha límite del 19 de octubre . Johnson ya ha señalado que prefiere estar “ muerto en una zanja ” antes que solicitar una tercera prórroga . Un tribunal de Escocia examina ahora una denuncia de activistas contrarios al Brexit , que quieren obtener una orden judicial para que Johnson se vea doblemente forzado a cumplir la ley . Las conversaciones entre las dos partes para resolver las diferencias sobre la frontera irlandesa se reanudarán el próximo lunes , y Reino Unido ha llamado a la UE a “ trabajar con nosotros a ritmo para alcanzar un nuevo acuerdo ” .  &&&&&1
400639 &&&&& Perdonaron Calderón y Peña en impuestos más de $1 billón : SAT  &&&&& Ciudad de México . Por mandato judicial , el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) entregó la dos bases del datos de créditos fiscales cancelados y condonados registrados entre todo el sexenio de Felipe Calderón y la mitad de la gestión de Enrique Peña Nieto , periodos en el que suman un billón 88 mil 400 millones a precios actualizados a 2019 . A esta cantidad habría que sumar el monto de 201 grandes contribuyentes que se ampararon y cuyo proceso sigue en curso y que totaliza 273 mil 700 millones de pesos también a precios de este año . Así lo informaron la titular del SAT , Margarita Ríos - Farjat , y la directora ejecutiva de Fundar , Centro de Análisis , Hydeé Pérez Garrido , quienes señalaron que este resultado se dio después de cuatro años de litigios para hacer pública la información que comprende desde el primero al . Los informes liberados precisan que en el caso de las condonaciones se beneficiaron 7 mil 884 contribuyentes , con un total de 9 mil 941 créditos por un monto de 172 mil 300 millones de pesos y en precios de 2019 , ascienden a 247 mil 600 millones de pesos ; y casi la cuarta parte ( 24 por ciento ) de los recursos se concentran en sólo 10 beneficiarios . Sin embargo , este monto no considera los datos referentes a 201 contribuyentes que presentaron amparos para impedir que su información fuera revelada y cuyo juicio sigue en curso . Los créditos cancelados sumaron 21 mil 708 que en su momento representaron 9 mil 132 millones 572 pesos con precios actuales de 814 mil 700 millones de pesos . En la suma de los impuestos que dejaron de pagar quienes presentaron un amparo y que sólo representan 2 . 4 por ciento del total de beneficiarios , el monto de lo condonado asciende a 273 mil 700 millones de pesos ; lo que significa que este pequeño grupo de contribuyentes acumula 37 por ciento de todos los recursos que el Estado dejó de percibir . La directora ejecutiva de Fundar , Centro de Análisis Asociación Civil explicó que un crédito fiscal cancelado se encuentra en pausa para ser cobrado por la autoridad fiscal y un crédito condonado es un perdón fiscal . Detalló que lo que se encontró es que hay una concentración importante de montos muy grandes en pocas personas físicas y morales . A su vez , Margarita Ríos - Farjat aseveró que la condonación fiscal no se debe ocultar porque genera diferencias y competencias desleales entre los contribuyentes . Señaló que los impuestos son recursos económicos , entonces se requiere transparencia cuando se gastan y cuando se dejan de percibir . Consideramos que es legítimo que si un contribuyente no pagó sus contribuciones , el causante que sí liquidó sus impuesto tiene derecho a conocer por qué no pago y en qué condiciones se permitió eso . La suma de impuestos condonados a los 100 contribuyentes que tuvieron las mayores condonaciones es de 87 mil millones 620 millones de pesos . Entre los beneficiados a personas físicas destacan : Marco Antonio Solís El Buki , con 15 millones 401 mil ; Carlos Cabal Peniche , 499 millones 270 mil pesos ; Juan Gabriel , 121 . 4 millones de pesos . Al recientemente fallecido José José el SAT le condonó 10 millones 947 mil pesos ; Ricardo Antonio Lavolpe , un millón 75 mil pesos ; Angélica Rivera , un millón 784 mil pesos . Lorena Herrera , 8 millones 325 mil pesos . Entre las empresas o personas morales sobresalen Kimberly Clark , con 44 millones 415 mil pesos ; Kansas City Southern de México , 5 millones 875 mil pesos ; Bimbo , 2 millones 95 mil pesos ; Iusa , 414 millones 100 mil pesos ; Banco JP Morgan , 3 mil 935 millones ; Casa Sauza , 171 . 5 millones ; Alstom , 38 millones 512 mil pesos ; Ahmsa , 601 . 1 millones ; Azteca Holdings , 279 millones ; el Club deportivo Cruz Azul , 328 millones ; Value Casa de Bolsa , 4 millones 604 mil pesos . También se menciona a Actinver , con dos condonaciones por 31 millones 700 mil 493 pesos y 55 . 6 millones de pesos , respectivamente . Autobuses Estrella Blanca por 5 . 8 millones y otro por 4 . 9 millones de pesos . De la información disponible , casi una cuarta parte ( 24 por ciento ) se perdonó a 10 contribuyentes , de los cuales la mitad son entidades públicas . A la CFE se le perdonaron impuestos por 13 mil 995 millones ; Bancomext , mil 543 millones ; Luz y Fuerza con mil 167 millones de pesos . Otras empresas privadas beneficiadas son Halliburton , con mil 125 millones , Zara México , 148 . 1 millones ; Mexichem , 41 . 6 millones ; Bayer , 188 millones de pesos ; Bacardí , 29 . 9 millones , entre otros .  &&&&&1
400640 &&&&& Caída de la actividad industrial en EU golpea los mercados  &&&&& Ciudad de México . La caída de la industria manufacturera en Estados Unidos – que en septiembre registró su nivel más débil en más de 10 años – provocó la depreciación de diversas monedas , entre ellas el peso , derrumbó los mercados bursátiles y los precios del petróleo . El resultado del reporte manufacturero aumentó la preocupación sobre el impacto de la guerra comercial entre Washington y Pekín en la economía más grande del mundo . En México el peso se depreció 10 centavos y tocó su nivel más bajo en un mes , ante un avance global del dólar , que golpeó a las monedas de economías emergentes . En operaciones de mayoreo el tipo de cambio concluyó en 19 . 83 , comparado con los 19 . 72 del día anterior , de acuerdo con el precio de cierre del Banco de México . En ventanillas bancarias el valor del dólar se elevó a 20 . 13 pesos , frente a los 20 . 03 del lunes , según datos de cierre del banco Citibanamex . En operaciones al menudeo , es decir , la venta de dólares al público en sucursales bancarias y casas de cambio , el peso sumó cinco sesiones seguidas en descenso . La depreciación se observó principalmente entre las divisas de economías emergentes y se debe al deterioro de las expectativas de crecimiento económico global , tras un reporte en Estados Unidos que reveló que la actividad de manufactura en ese país se derrumbó el mes pasado a su menor nivel desde junio de 2009 , ya que las condiciones de las empresas siguieron deteriorándose , en medio de las tensiones comerciales entre Washington y Pekín . El indicador ISM de manufactura en Estados Unidos , correspondiente a septiembre y publicado este martes , se ubicó en 47 . 8 puntos , un descenso con respecto al mes previo , cuando se ubicó en 49 . 1 puntos , y su peor nivel desde junio de 2009 . “ Un dato por debajo de 50 puntos de forma sostenida indica una contracción de la actividad manufacturera ” , apuntó Banco Base . La Bolsa Mexicana de Valores retrocedió 0 . 17 por ciento y quedó con 42 mil 937 . 16 puntos , siguiendo la tendencia de la mayor parte de los mercados bursátiles en Europa y América . En la bolsa de Nueva York el Dow Jones bajó 1 . 28 por ciento , el Standard and Poor ’ s ( S & P ) 500 cayó 1 . 23 por ciento y el Nasdaq 1 . 13 por ciento . Tanto el S & P 500 como el Dow Jones registraron su peor caída en más de un mes . Mezcla mexicana cae a 50 . 15 dólares La mezcla mexicana de exportación perdió 4 . 70 dólares ( 8 . 56 por ciento ) y cerró en 50 . 15 dólares por barril , su menor nivel en un mes . Ello en línea con los referentes internacionales , afectados por el indicador decepcionante sobre la actividad manufacturera en Estados Unidos , un mal augurio para la demanda de crudo . El referente estadunidense West Texas Intermediate ( WTI ) cedió 45 centavos y concluyó en 53 . 62 dólares por barril , mientras en Londres el referente global Brent restó 36 centavos para cerrar en 58 . 89 dólares por barril .  &&&&&1
400641 &&&&& México , el mayor receptor de préstamos del BID  &&&&& Ciudad de México . México ha sido “ el mayor receptor ” de los préstamos del Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) , aseguró Luis Alberto Moreno , presidente del organismo , al encabezar la celebración de los 60 años del organismo en este país . “ En total , desde su fundación el BID ha aprobado más de 30 mil millones de operaciones en México , lo cual lo convierte en el mayor receptor de préstamos y de asistencia técnica del banco ” , además de ayudarlo en tiempos de crisis como en 1994 para mitigar los efectos de la devaluación del peso , destacó . Ante el secretario de Hacienda y Crédito Público , Arturo Herrera , aseguró que el banco regional está comprometido a seguir trabajando con México en los retos y desafíos coyunturales que enfrenta , además de que éste ha sido un socio estratégico el banco que lo ha forzado a innovar porque se mantiene a la vanguardia . Actualmente , dijo , el BID ya trabaja con el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador en distintas áreas de su agenda económica para el bienestar , plasmada en el Plan El Nacional de Desarrollo . También confío en encontrar mecanismos de coordinación con las autoridades federales para que el banco pueda seguir brindando apoyo técnico a gobiernos estatales y municipales a fin de fortalecer sus capacidades fiscales y gestión de proyectos de inversión . Incluso Luis Alberto Moreno puso a disposición del gobierno federal la experiencia del BID para el proyecto que México lleva a cabo con los países de Centroamérica en coordinación con la Comisión Económica para América Latina y el Caribe ( Cepal ) para resolver el problema de migración . Desde infraestructura a programas de asistencia social , el destino de los créditos Sobre el financiamiento que el Banco Interamericano ha otorgado a México desde mitad del siglo pasado , su titular dijo que lo mismo se ha destinado a proyectos de infraestructura y programas de asistencia social como Prospera y Oportunidades para reducir la pobreza , que para mejorar el sistema de educación , salud y agua , reformas al sistema financiero y fiscal , medidas de adaptación del cambio climático o fortalecimiento de los gobiernos estatales . De hecho , Moreno refirió que el primer préstamo otorgado por el BID en 1961 fue para la promoción de exportaciones fue para México cuando el financiamiento que se brindaba a los países de América Latina y el Caribe eran para infraestructura básica . El BID acompañó muchos proyectos de desarrollo industrial que México emprendió en la década de los setenta y destacó que apostó al polo turístico que las autoridades de entonces pretendieron desarrollar en una alejada playa de pescadores en Yucatán para convertirla en Cancún , uno de los mayores turísticos del mundo . En materia social , señaló que México ha sido socio clave para la consolidación de programas icónicos del BID como los de transferencias condicionadas , que aquí se llevaron a cabo con Prospera y Oportunidades y cuyo modelo social exportó el banco a otros países latinomericanos .  &&&&&1
400642 &&&&& T - MEC removerá “ nube oscura ” en inversión : Kansas City Southern  &&&&& Ciudad de México . Para Patrick Ottensmeyer , presidente de Kansas City Southern , la aprobación del Tratado entre México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) removerá " la nube oscura " que hay en horizonte en cuestiones de inversiones de empresas en México . En el marco de la Cumbre México , El camino por delante , organizado por The Economist , el directivo de la empresa ferroviaria dijo que con la aprobación de ese acuerdo México tiene la oportunidad de atraer inversión de todo el mundo . En este sentido , Ottensmeyer señaló que lo ideal sería que tras la aprobación del T - MEC , y con el paso de unos cuatro años , los tres países involucrados comiencen a planear cómo competir con el mundo , pero como bloque , es decir , atrayendo inversiones para toda la región . El presidente de la firma ferroviaria indicó que la incertidumbre en cuestiones de política económica que hay en el país ha provocado que varias empresas tengan en pausa sus inversiones ; sin embargo , destacó que ellos no han cambiado sus planes y siguen comprometidos con el país . " Cosas como el aeropuerto , los ductos y ahora con los pozos dan incertidumbre a los inversionistas . Lo que buscan es certeza , Estado de derecho y marco regulatorio , esos son factores de extrema importancia para las empresas " , dijo Ottensmeyer .  &&&&&1
400643 &&&&& Por calor , venta de cervezas subió 20 % en comercios : Anpec  &&&&& Ciudad de México . Un verano caluroso en la mayor parte del territorio nacional generó un incremento de 20 por ciento en las ventas de cervezas en los pequeños comercios del país , informó el presidente de la Alianza Nacional de Pequeños Comerciantes ( Anpec ) , Cuauhtémoc Rivera . Las ventas de bebidas fueron exponenciales durante la temporada veraniega , señaló el directivo en una conferencia de prensa este martes . La cerveza es uno de los cinco mayores productos de mayor venta en los comercios en pequeño , detrás de los refrescos , las botanas , los dulces ( principalmente chocolates ) y los cigarros . Por cada 10 cervezas que se venden en el país , tres son vendidas a través de los pequeños comercios . Estos cinco productos son gravados con el impuesto especial sobre producción y servicios ( IEPS ) , el cual será actualizado en el próximo ejercicio fiscal . La mayoría de los comerciantes en pequeño consideró “ injusta ” la actualización del IEPS , ya que provocaría una disminución en las ventas . El conjunto de estos productos son los de mayor demanda e insistir en elevar los impuestos que recaen en los comerciantes y consumidores refleja que el móvil de esta política fiscal es meramente recaudatorio , apuntó el dirigente de la Anpec . Al cierre de agosto , el gobierno federal reportó un incremento de 32 . 8 por ciento en la recaudación por IEPS , pero una baja en el IVA y el ISR .  &&&&&1
400644 &&&&& Prevé la banca recuperación de la economía a finales de este año  &&&&& Ciudad de México . Para finales de este 2019 la economía del país tenderá a mostrar una recuperación sobre los niveles de desarrollo , y específicamente eventos como “ El Buen Fin ” y las celebraciones por Navidad detonarán en mejores perspectivas de crecimiento , afirmó este martes la Asociación de Bancos de México ( ABM ) . Luis Niño de Rivera , presidente del organismo , manifestó que es notorio que en lo que va del año , la economía ha tenido una desaceleración , misma que se nota a nivel global , pero la banca mexicana está dispuesta a fortalecer los niveles de desarrollo mediante la otorgación de financiamiento . Recordó que hace un par de meses , los banqueros le ofrecieron al presidente Andrés Manuel López Obrador 500 mil millones de pesos en materia de crédito , pero al día de hoy ya tienen disponible para prestar 580 mil millones de pesos . “ Se tiene que seguir empujando el crecimiento de la economía , estamos convencidos que vivimos en una coyuntura , y retomaremos el crecimiento a final de año , el ultimo trimestre tiene el Buen Fin y celebraciones por Navidad ” , expuso . Enrique Zorrilla , vicepresidente de la ABM , detalló que los casi 600 mil millones de pesos que tienen los bancos para prestar pueden ir orientados a proyectos de infraestructura , al sector energético , apoyo a micro , pequeñas y medianas empresas , crédito a la vivienda , al sector agropecuario , a bienes de consumo y a grandes empresas . “ El sistema bancario tiene los recursos como el apetito de riesgo para responder a las necesidades de financiamiento y contribuir al desarrollo y la reactivación de la economía . Recordemos que obras son amores y no buenas razones ” , dijo Zorrilla . Banca internacional ve mejores perspectivas Raul Martínez Ostos , vicepresidente de la ABM , refirió que la desaceleración económica se tiene a nivel global , pero , específicamente , en las últimas semanas en México hay señales de optimismo en el mercado interno , tales como la presentación de un presupuesto responsable y los apoyos a Petróleos Mexicanos ( Pemex ) . “ El mercado interno y los internacionales ven a México y que se toman riendas en temas urgentes , hay optimismo porque México y el gobierno hacen lo necesario para dar confianza … La percepción de afuera a México , incluso de calificadoras , es positivo , claro , hay retos , pero sí se ven una serie de elementos que nos ponen optimistas al cierre de 2019 y 2020 ” , dijo . Luis Niño de Rivera manifestó que la banca respalda a 100 por ciento el presupuesto presentado por el gobierno federal para el siguiente año , el combate a la corrupción , terminar con la defraudación fiscal y eliminar a las empresas “ factureras ” que duplican dichos documentos fiscales , temas que son primordiales al crecimiento . Ya son 30 bancos en CoDi Por otra parte , el presidente de la ABM informó que ya son 30 bancos comerciales los que operan con el Cobro Digital ( CoDi ) y dos bancos de desarrollo . A su vez , Ernesto Torres Cantú , vicepresidente de la ABM , aclaró que el CoDi es lo mismo que hacer una transacción bancaria , por lo que se analiza si en el mismo código QR , canal por el que se harán los pagos y cobros desde un celular , se puede integrar un elemento de facturación para los clientes del servicio . Sobre la Zona CoDi , proyecto que se realiza en el Centro Histórico de la Ciudad de México para que la población adopte el servicio , detalló que en dos o tres semanas estará instalado en su totalidad .  &&&&&1
400645 &&&&& Rechaza ABM aumento a impuestos de ahorradores  &&&&& Ciudad de México . La Asociación de Bancos de México ( ABM ) aseguró que la propuesta del gobierno federal para elevar el impuesto a los ahorradores en el sistema financiero afectarán — en caso de ser aprobadas por el Congreso — a las personas de menor ingreso . El organismo rechazó las iniciativas , que también se discuten en el Legislativo , para topar la deducibilidad en los intereses , modificar la Ley de extinción de dominio y algunas leyes contra la defraudación fiscal porque , aseguró , “ atenta contra las garantías individuales ” . Luis Niño de Rivera , presidente de la ABM , afirmó que las actuales políticas que se tienen en el país sobre la recaudación son las correctas , pero “ cambios fiscales pueden llegar a dar menores niveles de inversión ” y eso es lo que frena a la economía . En conferencia , el titular de los banqueros del país , señaló que la propuesta planteada en el proyecto de presupuesto , de incrementar el impuesto al ahorro sobre instrumentos bancario , de 1 . 05 a 1 . 45 , por ciento tendrá un mayor efecto sobre las personas que tienen ingresos menores a 400 mil pesos anuales . Ejemplificó que en el caso de una persona que invierta 10 mil pesos , tendría una tasa de interés nominal de 600 pesos ; si se considera una inflación de 3 por ciento , la tasa de retención propuesta en el paquete económico ascendería a 145 pesos , por lo que el impuesto efectivo alcanzaría a 48 por ciento para una persona con ingreso de hasta 400 mil pesos . Las personas que ganan menos de 400 mil pesos anuales pagarían un impuesto de 48 por ciento . Se estaría cobrando más impuestos a los que menos tienen ” , dijo Niño de Rivera . Cambios fiscales dañan garantías individuales En lo referente a las iniciativas que ha presentado la actual administración sobre temas de defraudación fiscal y de extinción de dominio inhiben a la inversión , dado que estas , manifestó , acaban con las garantías individuales , tales como el derecho a la libertad , el derecho de propiedad , de audiencia , el debido proceso y la presunción de inocencia . Expresó que estas son reemplazadas por la prisión preventiva oficiosa con base en indicios , incautación de bienes de manera arbitraria , congelamiento de cuentas con base en presunciones , pérdida de control de las empresas sin hechos probados , por lo que el contribuyente queda en indefensión absoluta y manda un mensaje negativo a los inversionistas , tanto nacionales como extranjeros . “ El impacto en la vida nacional sería muy grande y muy delicado ” , manifestó .  &&&&&1
400646 &&&&& Baja inclusión femenina en mercado laboral afecta economía : Herrera  &&&&& Ciudad de México . La baja participación de las mujeres en el mercado laboral en México , menor a la registrada en otros países de América Latina , impacta el crecimiento económico , aseveró el secretario de Hacienda y Crédito Público , Arturo Herrera , al participar en la celebración de los 60 años del Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) en México . A pesar de representar más de la mitad de la población económicamente activa del país , refirió que únicamente 47 por ciento de las mexicanas de 15 a 64 años de edad forman parte de la fuerza laboral actual , de acuerdo con la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) . Es decir menos de la mitad , cuando en el caso de los hombres más de 80 por ciento trabajan . El 47 por ciento de participación femenina resulta menor en diez o más puntos al 57 por ciento que registra Argentina , al 58 por ciento de Chile y y el 60 por ciento de Colombia , destacó Herrera . Luis Alberto Moreno , presidente del BID , abundó que “ la participación laboral femenina en México es la cuarta más baja entre 17 analizados de América Latina y la segunda con mayor brecha de salarios entre hombres y mujeres , de modo que esta es una enorme oportunidad para la economía mexicana ” . El tema fue eje del foro que realizó el BID en México para celebrar su 60 aniversario , en el Museo del Papalote . Violencia de género y machismo , inciden El secretario aseveró que este representa uno de los retos de desarrollo más complejos para el gobierno actual , así como de justicia e inclusión social , al tiempo que admitió que la violencia de género e inseguridad son dos elementos “ dolorosos ” que inciden en el bajo número de trabajadoras , sobre todo en casos donde hay metrópolis donde tardan hasta cinco horas diarias en transportarse entre el trabajo y su casa . “ Si tuviéramos la participación laboral femenina de Argentina habría 4 . 3 millones más de mujeres mexicanas trabajando . Eso quiere decir una parte muy importante del capital humano del país que están preparadas y en condiciones de trabajar , pero el país no ha creado las condiciones adecuadas para que se puedan incorporar de una forma justa y segura al mercado laboral ” , indicó el secretario . “ Hay que pensar qué estamos haciendo mal ” , planteó en el foro al referir que Chile y México tenían básicamente las mismas cifras de participación femenina en el mercado laboral en 2005 , pero Chile logró un aumento de casi 13 puntos y México sólo lo hizo en tres puntos . Las causas pueden atribuirse a cuestiones culturales y al machismo que prevalece en América Latina , pero acotó “ no estoy seguro que ( en México ) tengamos una cultura machista peor que el resto de la región , así que la explicación seguramente pasa por esto pero es mucho más compleja ” . Resulta “ crucial ” , dijo , aumentar el número de mexicanas en el mercado laboral . Es un tema de crecimiento y justicia social porque además la brecha respecto a los hombres es de las más amplias registradas en el mundo . “ Se ven mal en la escala internacional pero se ven particularmente mal en la escala latinoamericana ” .  &&&&&1
400647 &&&&& Tras 10 años de litigio , SAT difunde lista de créditos condonados  &&&&& Ciudad de México . Por mandato judicial el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) entregó las dos bases de datos de créditos fiscales cancelados y condonados registrados entre todo el sexenio de Felipe Calderón y la mitad de la gestión de Enrique Peña Nieto periodos en el que suman 1 billón 88 mil 400 millones a precios actualizados a 2019 . A esta cantidad habría que sumar el monto de 201 grandes contribuyentes que se ampararon y cuyo proceso sigue en curso y que totaliza 273 mil 700 millones de pesos también a precios de este año . Lo anterior , informaron la titular del SAT , Margarita Ríos Farjat y la directora ejecutiva de Fundar , Centro de Análisis Hydeé Pérez Garrido quienes señalaron que este resultado se dio después de diez años de litigios para hacer pública la información que comprende desde el al . Los informes liberados precisan que en el caso de las condonaciones se beneficiaron a 7 mil 884 contribuyentes con un total de 9 mil 941 créditos por un monto de 172 mil 300 millones de pesos y en precios de 2019 , ascienden a 247 mil 600 millones de pesos . Por su parte , los créditos cancelados sumaron 21 mil 708 que en su momento representaron 9 mil 132 millones 572 pesos con precios actuales de 814 mil 700 millones de pesos . La directora ejecutiva de Fundar , Centro de Análisis Asociación Civil , Hydeé Pérez Garrido explico que un crédito fiscal cancelado se encuentra en pausa para ser cobrado por la autoridad fiscal y un crédito condonado “ es un perdón fiscal “ . Detalló que lo que se encontró es que hay na concentración importante de montos muy grandes en pocas personas físicas y morales . A su vez , Margarita Ríos Farjat aseveró que la condonación fiscal no se debe ocultar porque genera diferencias y competencias desleales entre los contribuyentes . Señaló que los impuestos son recursos económicos entonces se requiere transparencia cuando se gastan y cuando se dejan de percibir . “ Consideramos que es legitimo que si un contribuyente no pago sus contribuciones el causante que si pago sus impuesto tiene el derecho a conocer por qué no pago y en qué condiciones se permitió eso ” .  &&&&&1
400648 &&&&& Economía mantiene tendencia a la baja , reportan indicadores de Inegi  &&&&& Ciudad de México . La economía mantiene su tendencia a la baja . Profundizó en un par de meses el deterioro de la actividad actual que lleva en descenso 14 meses y la perspectiva de crecimiento hacia adelante tampoco exhibe repunte alguno , al virar desde octubre pasado a números negativos , exhibe el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . Por medio de un par de componentes del Sistema de Indicadores Cíclicos ( SIC ) – el coincidente que exhibe el desempeño actual de la economía en el momento que se levanta la medición , y el adelantado , que refleja el margen de si ésta repuntará o caerá – el organismo genera uno de las lecturas más completas sobre el estado de una economía y de ahí se puede analizar : si crece , si se desacelera , si está en recesión . El coincidente , reportado a julio , se redujo 0 . 07 puntos y en contracción lleva desde junio de 2018 . Así , en noviembre también del año pasado bajó del umbral de los 100 puntos , media que hacia arriba implica que la economía crece , hacia abajo que lleva una tendencia negativa . Entre sus subcomponentes ninguno mostró repunte . El número de trabajadores permanentes asegurados ante el Instituto Mexicano del Seguro Social y el Indicador Global de la Actividad Económica reflejaron la mayor caída con 0 . 11 puntos y 0 . 10 puntos , respectivamente . El indicador adelantado está en 100 puntos , al filo de caer de ese margen que marcan la diferencia entre una economía en crecimiento y una en contracción . En agosto el indicador se redujo 0 . 03 puntos . Y entre sus subcomponentes , el indicador de confianza empresarial para invertir fue el más golpeado con 0 . 23 puntos a la baja .  &&&&&1
400649 &&&&& Condonación fiscal , " mal sueño " que terminó : AMLO  &&&&& Ciudad de México . El gobierno federal y la iniciativa privada analizan mil 600 proyectos conjuntos de inversión productiva y de infraestructura , para reactivar la economía del país , señaló el presidente Andrés Manuel López Obrador y dijo que las condonaciones fiscales fueron un " mal sueño " que ya terminó . Al ser cuestionado en su conferencia de prensa matutina sobre los créditos fiscales cancelados y condonados en todo el sexenio de Felipe Calderón y la mitad de la gestión de Enrique Peña Nieto , dados a conocer por el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , dijo que fue “ una miscelánea fiscal ” y expuso que actualmente ya no hay condonaciones porque fue como un " mal sueño " , aunque aclaró que no es lo mismo los casos de devolución que de condonación . Al ser cuestionado sobre la presencia de Yeidckol Polevnsky , dirigente nacional de Morena , en la lista de beneficiados por condonaciones de gobiernos anteriores , sólo dijo que “ eran condiciones toleradas , eran hechos tolerados , les diría yo , legales , estaban establecidos en la ley , se aplicaban estas medidas de manera legal . En la presente administración se seguían dando condonaciones pero ya no existe eso ” , y afirmó que habrá “ cero impunidad , sea quien sea ” , Previamente , subrayó que “ es muy injusto que campesinos , obreros , ustedes , integrantes de clase media , comerciantes , todos paguemos impuestos y existan hijos predilectos , hijas predilectas , del régimen , que no pagan o se les condonan los impuestos . Eso ya se terminó ” . Sostuvo que en el Congreso está avanzando la propuesta para prohibir condonaciones y que no haya interpretaciones en este tema , e indicó que la recaudación de impuestos está generando más ingresos que años pasados y llamó a los contribuyentes a estar al corriente . Agregó que “ está bien la recaudación , estamos obteniendo más ingresos que el año pasado . Esto demuestra que hay eficiencia en el SAT y que nos están ayudando los contribuyentes , que están inscribiéndose para pagar impuestos y están contribuyendo . Queremos que no haya evasión fiscal , que todos cumplamos con nuestra responsabilidad de contribuir . Quienes traen cuentas pendientes , rezagos , que no se han puesto al corriente , lo están haciendo ” . Incluso , al destacar el caso del panista Diego Fernández de Cevallos , señaló que le pareció correcto que aceptara que tiene un adeudo y que está en pláticas para ponerse al corriente . “ No evade su responsabilidad , la cara , así tenemos que actuar todos cuando no estamos al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones . No estar cuestionando , sino rectificar ” . El presidente López Obrador , al ser cuestionado sobre los proyectos en conjunto con la iniciativa privada que revelaron empresarios , explicó que se está trabajando en un plan conjunto de inversión productiva y de infraestructura para el país . “ Ya se integró un equipo mixto con servidores públicos y representantes del sector empresarial . Se está elaborando un plan que se dará a conocer en su momento . No puedo decir más porque el acuerdo fue que primero se trabaje en la elaboración de los proyectos ” , aunque confirmó que se tratar de mil 600 proyectos en total que son analizados . En este momento se realiza una selección para definir cuáles se puede financiar con presupuesto público o con inversión privada , y cómo se pueden hacer acuerdos o asociaciones entre el sector público , privado y social . “ El propósito es reactivar la economía y que haya empleo y bienestar . Es una muy buena actitud del sector empresarial , ellos nos hicieron la propuesta y financiaron estudios . Pronto se dará a conocer el acuerdo conjunto ” . Al ligar este tema con el sector energético , subrayó que ya está claro hasta donde puede haber inversión privada en el sector energético . Sobre exploración , la prioridad es de la nación , y se detuvo la política privatizadora en el sector energético . En gobierno anteriores , recalcó , se entregaron 107 contratos para la explotación de petróleo que representa el 20 por ciento del potencial petrolero del país . apuntó que se respetarán esos contratos pero se pedirá que se invierta como se comprometieron para que haya producción . El 80 por ciento restante lo administra Pemex . En telecomunicaciones también se definió que el Estado debe ofrecer el servicio de comunicación por medio de telefonía móvil a todas las comunidades del país , para lo cual se creó una empresa que ofrecerá servicio de internet . 75 por ciento del territorio nacional no hay servicios porque las empresas no se enfocaron en las comunidades donde no es negocio . En este mes de octubre comenzará a trabajar para tener los servicios listos a más tardar en 2021 . Internet será gratuito en plazas , escuelas y centros de salud . Además , expuso que el crédito que renovará el gobierno de México con el Fondo Monetario Internacional no representa un incremento de deuda pública , sino que se renueva para generar confianza macroeconómica . “ Vale más que sobre y no que falte . Que se tenga ahí ” . Reiteró que la macroeconomía está sólida y “ no hay ningún asomo de crisis , de recesión ” , incluso , este tema ya no es noticia , agregó . Indicó que cuenta con información sobre que los dos partidos en Estados Unidos ven con buenos ojos la ratificación del T - MEC y están separando sus diferencias políticas y electorales de este tema .  &&&&&1
400650 &&&&& En agosto ingresaron 11 mil mdd , segundo mayor monto tras India : IIF  &&&&& Ciudad de México . México fue en agosto el segundo mayor receptor de flujos de capital entre los países de economías emergentes , después de India , reveló el Instituto de Finanzas Internacionales ( IIF ) . La economía mexicana recibió ese mes capitales financieros por 11 mil millones de dólares , detrás de India , que captó 19 mil 600 millones , reportó . El IIF está integrado por 450 bancos de 70 países , entre ellos los de mayor tamaño en el mundo . Tiene su sede en Washington y participa en las reuniones de las instituciones financieras multilaterales . Poco más de un tercio del total de flujos de capital a países con economías emergentes tuvo como destino México , de acuerdo con el IIF . “ Estimamos que el flujo neto de capitales hacia los países con economías emergentes , incluidos recursos bancarios e inversión extranjera directa , fue de 30 mil 900 millones de dólares en agosto ” , expuso . Así , en el mes de referencia , México captó poco más de una tercera parte , 11 mil millones de dólares , del flujo de capitales hacia países con economías emergentes , de acuerdo con los datos divulgados por el IIF . La inversión captada por México en agosto resulta mayor a la de periodos precedentes , según las cifras del IIF . En el segundo semestre de 2018 , periodo posterior a la elección en que resultó electo el presidente Andrés Manuel López Obrador , el flujo neto de capitales a México fue de seis mil 600 millones de dólares , reportó el IIF . En el primer trimestre de 2019 ocurrió un ingreso neto de 14 mil 200 millones de dólares . Para el segundo trimestre de este año se dio una salida neta de mil millones de dólares . En julio , mientras tanto , el IIF reportó un ingreso neto de cuatro mil 500 millones de dólares , a los que se sumaron los 11 mil millones de agosto . La recuperación en los flujos de inversión de cartera – la que es destinada a la adquisición de activos financieros – se ha dado de manera pendular a lo largo de este año . El aumento de las tensiones comerciales entre Estados Unidos y China en mayo causó un rápido deterioro en la disposición de los gestores de fondos a llevar recursos a mercados emergentes , lo que , de acuerdo con el IIF , “ resultó en un importante episodio de salida ” . Si bien el sentimiento mejoró en junio , un rescalamiento del conflicto comercial en agosto causó otro episodio de salida de algunas regiones . “ Persisten los posibles factores desencadenantes de nuevos episodios de riesgo , incluidos mayores aumentos en las tensiones comerciales ” , comentó .  &&&&&1
400651 &&&&& Confianza y certidumbre para mayor inversión en México : CMN  &&&&& Ciudad de México . Para generar más empleos , particularmente para los jóvenes , se requiere un ambiente de certidumbre y confianza para que los empresarios " estén dispuestos " a invertir más en México , aseguró Pablo González Guajardo , director de la empresa Kimberly Clark y quien acudió en representación del Consejo Mexicano de Negocios ( CMN ) al foro 2019 de Entrale , una iniciativa del sector privado para incluir laboralmente a personas con discapacidad . Si bien dijo que el presidente Andrés Manuel López Obrador ha señalado que el crecimiento económico del país no es lo único que se debe alcanzar , el empresario acotó que sin éste no es posible lograr el bienestar para la población y la generación de oportunidades de empleo . Desaceleración de empleos pero suben salarios Aseveró que están en pie las inversiones para México de los corporativos que conforman el CMN pero dijo que se ha desacelerado la creación de empleos aunque los salarios han aumentado en términos reales . Gonzáles Guajardo elogió Jóvenes Construyendo el Futuro , uno de los programas insignia del gobierno federal , al señalar que es " un semillero de talento " y abrió los ojos al empresariado sobre la realidad de que los jóvenes mexicanos buscan una oportunidad para trabajar y a quienes se la han dado se han desesnpeñado con mucha pasión . Pero para seguir creando más empleos , insistió , es importante que haya certeza para las inversiones a fin de que crezca más la economía .  &&&&&1
400652 &&&&& " Optimista " IP por avances en Dos Bocas : Nahle  &&&&& Ciudad de México . Al término de una reunión a la que acudieron dirigentes empresariales , Carlos Slim y secretarios de estado para afinar potenciales proyectos de inversión conjunta , la secretaria de Energía , Rocío Nahle , sostuvo que la iniciativa privada se manifestó " optimista " por los planes , entre ellos , destacó , los avances en la construcción de la refinería de Dos Bocas . Como continuación del encuentro que la semana pasada sostuvieron con el presidente Andrés Manuel López Obrador , los dirigentes del Consejo Coordinador Empresarial , Carlos Salazar y Antonio del Valle , del Consejo Mexicano de Negocios , en esta ocasión , con la presencia de ambos líderes de las principales cúpulas empresariales , se abordaron los principales proyectos productivos que involucrarían inversiones pública y privada . En la reunión que tuvo como objetivo analizar el desarrollo de infraestructura – en el marco de la elaboración del Programa Nacional de infraestructura - , la funcionaria federal afirmó que en Dos Bocas , Tabasco , ya se trabaja en la conformación del sitio , la plataforma , el relleno de zonas donde estará la refinería . - ¿ Hay resistencia en Dos Bocas ? , se le cuestionó . - No , se está trabajando , Dos Bocas ya cumplió con todo , Dos Bocas licitó desde mayo y ya también las empresas están haciendo ingeniería a detalle , ya visitaron el sitio , ya tenemos todos los estudios de mecánicas de suelos . Nahle explicó que las empresas contratistas ya han hecho nuevas mediciones de mecánica de suelo . Entre los funcionarios del gobierno federal en la reunión estuvieron también el director de la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) , Manuel Bartlett , el encargado del proyecto del Tren Maya , Rogelio Jiménez Pons , y el asesor presidencial para la construcción del aeropuerto de Santa Lucía , José María Riobóo , además del subsecretario de Comunicaciones y Transportes , carlos Morán . A diferencia de la semana pasada , cuando Salazar informó que el encuentro se relacionaba con la definición de proyectos de inversión en el marco del Plan Nacional de Infraestructura , en esta ocasión se guardó hermetismo . Incluso Nahle , aunque habló de Dos Bocas , no precisó cuáles otros proyectos se analizaron del sector energético . “ Estamos estudiando , revisando proyectos que tiene el gobierno , como vamos caminando ” , respondió la secretaria . - ¿ Cuáles podrían ser estos proyectos ? - Hay varios , en eso estamos trabajando y ya se les va a dar a conocer en su momento . No podemos darlos en este momento . Hay que aterrizar bien los temas . En Energía vamos avanzando muy bien - ¿ Es parte del Programa Nacional de Infraestuctura ? - Parte de ello Después de la citada reunión hubo un segundo encuentro , exclusivamente para revisar los avances que se han tenido en el proyecto del Tren Maya , según dio a conocer Bartlett . Detalló que la CFE participará en lo concerniente a los derechos de vía , parte de los cuales ya tiene la emprea productiva del Estado . Para el resto , que no se puede utilizar , se tienen que ver alternativas . - ¿ Ya no hay resistencias al Tren Maya ? - No , va muy bien . Se debe analizar perfectamente la demanda que va a haber con el desarrollo del tren Maya . - ¿ Dónde no pueden dar derecho de vía ? - En donde no sea posible por la anchura y diversas cosas , en algunos casos se tiene pagada , totalmente pagada y la propiedad en otros es uso de paso bajo diferentes regímenes legales .  &&&&&1
400653 &&&&& Aportamos estabilidad de precios , responde BdeM a AMLO  &&&&& Ciudad de México . Alejandro Díaz de León , gobernador del Banco de México ( BdeM ) , aseguró que el organismo sí contribuye al crecimiento económico , mediante la estabilidad del poder adquisitivo de la moneda nacional . " Todo banco central realmente tiene como elemento primordial el procurar la estabilidad del poder adquisitivo de la moneda que emite , en éste caso el peso y de esa manera es cómo se contribuye a un entorno que propicia un ambiente de crecimiento y es precisamente , la mejor contribución que puede tener un banco central " , señaló en conferencia de prensa . Esto , luego que el presidente , Andrés Manuel López Obrador , dijo en su conferencia de prensa que el banco central debería de preocuparse más por el desarrollo del país . " El crecimiento económico y la estabilidad no es un factor per se , pero claramente es a través de la estabilidad cómo se contribuye de manera más clara y decidida a un entorno que promueve la inversión y el crecimiento " , refirió Díaz de León . Manifestó que en consecuencia del mandato que tiene el Banco de México , se propician los elementos e instrumento para que haya una mayor inversión en el país , y con ello , incrementar los niveles de desarrollo . Según la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , en sus criterios generales para 2020 , el país tendrá una tasa de crecimiento de entre 1 . 5 y 2 . 5 por ciento , con una media de 2 por ciento .  &&&&&1
400654 &&&&& Se declara en bancarrota Forever 21 por auge de comercio en línea  &&&&& Los Angeles . La cadena de moda Forever 21 introdujo un pedido de protección de quiebra ante una corte en Estados Unidos para facilitar un proceso de reestructuración , que no afectará sus operaciones en América Latina . La firma , que prevé su salida del mercado asiático y europeo , es la última víctima de las cadenas con tiendas físicas obligada a reestructurarse ante el auge del comercio en línea . " Es un paso necesario e importante para asegurar el futuro de la compañía , que nos permitirá reorganizar el negocio y reposicionar a Forever 21 " , dijo su vicepresidenta Linda Chang en un comunicado . Forever 21 y sus subsidiarias en Estados Unidos invocaron el domingo de noche ante una corte en Delaware el denominado " Capítulo 11 " de la Ley de Quiebras , en el que presentaron una solicitud de protección que le garantiza mantener el control y posesión de sus bienes mientras se lleva adelante la reestructuración . La empresa inició un proceso similar en Canadá Para facilitar su reestructuración , recibió un financiamiento de 275 millones de dólares para mantener sus operaciones normalmente al tiempo que reduce en tamaño algunas de sus tiendas . " Estamos seguros de que emergeremos como una empresa más fuerte , más competitiva y mejor posicionada para prosperar en los años venideros , y seguimos comprometidos con la entrega de las tendencias de moda rápida que nuestros clientes esperan " , indicó Chang . - " Maximizar valor " en América Latina - Fundada en Los Ángeles en 1984 por el matrimonio surcoreano integrado por Do Won y Jin Sook Chang , Forever 21 se convirtió en una de las tiendas favoritas de los adolescentes , ofreciendo imitaciones de grandes marcas de moda a precios muy accesibles . Compitiendo con firmas como H & M y Zara , la cadena lanzó una agresiva expansión en el sector de la ropa masculina y el calzado tras el crash económico de 2008 , e incrementó a 800 su número de tiendas en todo el mundo . El plan de reestructuración contempla ahora el cierre de 350 de estos puntos de venta en todo el mundo , incluidos 178 en Estados Unidos . " Esperamos que un número significativo de estas tiendas sigan abiertas y operando normalmente , pues no esperamos salir de ninguno de los mayores mercados en Estados Unidos " , señaló la empresa , que a principios de mes anunció que cerraría sus 14 puntos de venta en Japón a finales de octubre . " La reestructuración de Forever 21 se centrará en maximizar el valor de nuestra presencia en Estados Unidos , México y América Latina ( . . . ) . El mercado latinoamericano no se verá afectado por la declaración de hoy en Estados Unidos " , añadió el texto enviado este lunes a la AFP . Forever tiene operaciones en grandes mercados latinoamericanos como Brasil y México . También tiene tiendas en Colombia , Chile , Ecuador , Perú , Uruguay , Paraguay y Bolivia , así como en Puerto Rico , Costa Rica , Guatemala , República Dominicana , Honduras , Panamá y El Salvador . - " " - Analistas afirman que Forever 21 no reaccionó a tiempo al ascenso de las ventas online , algo que afecta a todos los minoristas . " Hay que pensarlo dos veces antes de abrir una tienda " , dijo a la AFP Anthony Dukes , profesor de mercadeo en la Universidad del Sur de California ( USC ) . " Si no ofrece nada diferente , nada que no pueda hacer en internet , es un gran riesgo " . " Vemos como muchos centros comerciales de Los Ángeles buscan ofrecer una experiencia " que va más allá de ser un espacio con tiendas , añadió el experto , que no prevé , " aún por lo menos " , que el mercado minoritario físico sucumba completamente al mercado online . Forever 21 enfrenta además el cambio de actitud de los consumidores por el impacto medioambiental de la moda rápida y la preocupación por las condiciones de trabajo en las fábricas que elaboran sus muy baratos productos . El martes pasado , la ONG PETA ( Personas por el Trato Ético de los Animales ) protestó a las afuera de una de las tiendas de la cadena en Bogotá contra el uso de lana de oveja . " " ( ) se leía en una de las pancartas Forever enfrenta también una demanda por 10 millones de dólares de la estrella del pop estadounidense Ariana Grande , que los acusó de usar su estilo - marca para promocionar productos sin su permiso .  &&&&&1
400655 &&&&& Empresarios entregaron a AMLO Programa Nacional de Infraestructura  &&&&& Ciudad de México . Los empresarios del país entregaron al presidente , Andrés Manuel López Obrador el Programa Nacional de Infraestructura en Palacio Nacional este lunes . Cuenta con un énfasis en generar desarrollo mediante proyectos de gas y electricidad en el sureste del país . En un documento al que tuvo acceso La Jornada , se puede leer que la cúpula empresarial invertirá en los siguientes 5 años alrededor de mil 600 proyectos de inversión , mismos que serán integrados a la inversión pública en materia de infraestructura . Detalla que tiene como objetivo fomentar un desarrollo parejo en la zona sur del país con respecto a los niveles de crecimiento que se tienen en el norte . Apunta que con esto , se refleja la confianza de los empresarios por invertir en México . Dicho programa fue presentado por Carlos Salazar Lomelín , presidente del Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) ; el magnate Carlos Slim y Antonio del Valle Perochena , presidente del Consejo Mexicano de Negocios ( CMN ) . Por parte del gobierno , estuvo Javier Jiménez Espriú , titular de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( STC ) y Rocío Nahle , titular de la Secretaría de Energía ( Sener ) . “ Se hizo gran énfasis para dar prioridad al sureste de México , una zona a la que , por décadas , le han faltado los insumos necesarios para su desarrollo y crecimiento económico ” , expresaron fuentes del sector empresarial a La Jornada . Uno de los objetivos que tiene el Plan Nacional de Infraestructura , es impulsar a que México , a finales del sexenio de López Obrador , pueda tener un crecimiento de 4 por ciento promedio . Con este planteamiento de impulso al sureste del país , Chiapas y Oaxaca , estados donde se encuentra el mayor índice de pobreza , tendrán la posibilidad de tener fuentes de generación eléctrica alternativa y acceder a un insumo básico como es el gas para el desarrollo industrial . Así , refiere , se ayudará a que las entidades en mención sean atractivas para la inversión y fomenten un mayor desarrollo social y económico , mediante el fomento de actividades productivas , desarrollo industrial y generación de un mayor número de empleos .  &&&&&1
400656 &&&&& Entrega la IP al Presidente plan nacional de infraestructura  &&&&& Martes 1º . La cúpula empresarial entregó el Plan Nacional de Infraestructura al presidente , Andrés Manuel López Obrador ayer en Palacio Nacional , con énfasis en fomentar proyectos de gas y electricidad en el sureste . Según un documento al que tuvo acceso La Jornada , los empresarios invertirán en mil 600 proyectos en los siguientes cinco años , hecho que , dice , refleja la confianza de la iniciativa privada . Detallan que el plan tiene como objetivo fomentar un desarrollo parejo en la zona sur y evitar rezagos , debido a que en las décadas recientes a la región del sureste le han faltado los insumos necesarios para desarrollarse y tener un mayor crecimiento . Dicho programa fue presentado por Carlos Salazar Lomelín , presidente del Consejo Coordinador Empresarial , el magnate Carlos Slim y Antonio del Valle Perochena , presidente del Consejo Mexicano de Negocios . Otro objetivo del Plan Nacional de Infraestructura es impulsar a que México , a finales del sexenio , tenga un crecimiento de 4 por ciento en promedio . Según la Comisión Económica para América Latina y el Caribe , para lograr dichas tasas de desarrollo , en el país debe aumentar la inversión total 25 por ciento , y de ésta , 6 por ciento corresponde al ramo de infraestructura . Con este planteamiento de impulso al sureste del país , Chiapas y Oaxaca , estados donde se encuentra el mayor índice de pobreza , tendrán la posibilidad de desarrollar fuentes de generación eléctrica alternativa y acceder a un insumo básico como es el gas para el avance industrial . Datos de la Sener revelan que ambas entidades consumen 0 . 9 por ciento de la demanda nacional de gas natural . Ese dato refleja la falta de infraestructura de transporte de gas natural y la acotada actividad industrial . Así , precisa , se ayudará a que las entidades en mención sean atractivas para la inversión .  &&&&&1
400657 &&&&& Aumenta el subejercicio a $232 mil millones en 8 meses  &&&&& Martes 1º . Entre enero y agosto pasados , el sector público federal ejerció un gasto inferior en 232 mil 94 . 3 millones de pesos , respecto del presupuesto aprobado por el Congreso , reportó este lunes la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . En ese periodo , el presupuesto ejercido por el sector público federal – dependencias del gobierno , empresas estatales de energía y los organismos públicos de salud – fue de 3 billones 648 mil 566 . 6 millones de pesos , 4 por ciento menos en términos reales a los primeros ocho meses de 2018 , añadió la SHCP , en un reporte remitido al Congreso . El subejercicio superó el reportado en julio , cuando fue de 197 mil millones de pesos y mantuvo la tendencia marcada desde enero , de que cada mes el presupuesto ejercido es menor al programado . En particular , el conjunto de dependencias del gobierno federal ejerció , en el periodo de referencia , un gasto de un billón 874 mil 937 . 3 millones de pesos , 5 . 2 por ciento menos que en 2018 y menor 119 mil 962 millones de pesos a lo programado . La Presidencia redujo su presupuesto 84 por ciento , respecto a enero - agosto de 2018 ; Turismo , 74 por ciento ; y Agricultura y Desarrollo Rural 34 por ciento , entre las caídas de mayor relevancia . Al concluir agosto , la deuda neta del sector público federal se ubicó en 11 billones 108 . 5 mil millones de pesos , monto 7 . 73 por ciento superior al alcanzado en agosto de 2018 , cuando fue de 10 billones 310 . 5 mil millones de pesos , informó la SHCP . De esta manera , el ritmo de endeudamiento en los pasados 12 meses fue de un promedio diario de 2 mil 186 millones de pesos . Respecto a agosto de 2018 es mayor por 798 mil millones de pesos . La deuda interna neta del sector público federal fue de 7 billones 36 . 2 mil millones de pesos , mientras la deuda externa neta del sector público federal se ubicó en 203 . 3 mil millones de dólares ( equivalente a 4 billones 72 . 4 mil millones de pesos ) . Ingresos a la baja En enero - agosto de 2019 , el balance público presentó un déficit de 118 . 1 mil millones de pesos , el cual se compara favorablemente con el déficit previsto en el programa de 311 . 3 mil millones de pesos y el déficit registrado en el mismo periodo del año anterior de 230 . 8 mil millones de pesos . De acuerdo con la SHCP , los ingresos presupuestarios del sector público , que incluye al gobierno federal , Pemex , CFE , así como los organismos de control presupuestario directo como el IMSS y el Issste , disminuyeron 2 . 1 por ciento en términos reales respecto a lo recaudado en el mismo periodo de 2018 , y resultaron inferiores al programa en 89 mil 100 millones de pesos . Los ingresos petroleros se ubicaron en 546 mil 200 millones de pesos , cifra menor 19 . 7 por ciento real a los del mismo periodo del año anterior , ello a consecuencia de la disminución en la producción de petróleo ( 9 . 9 por ciento anual ) y un menor volumen de las ventas internas de Pemex . Detalló que la desviación respecto al programa es por ingresos petroleros inferiores en 145 . 8 mil millones de pesos , debido principalmente a una menor plataforma de producción y volumen de ventas internas . También menores ingresos de la CFE por 10 . 8 mil millones de pesos y menores ingresos tributarios en 52 . 1 mil millones de pesos respecto al programa , debido principalmente a una menor recaudación del IVA neto . Lo anterior se compensó parcialmente por ingresos no tributarios superiores a lo previsto por 102 . 2 mil millones de pesos y por ingresos de las entidades de control presupuestario directo ( IMSS e Issste ) mayores en 17 . 3 mil millones de pesos .  &&&&&1
400658 &&&&& Peso con ligera apreciación el último día del mes  &&&&& En la última jornada del mes , el peso al mayoreo tuvo una ligera apreciación y cerró en 19 . 7205 unidades por dólar , es decir 0 . 02 por ciento más , en comparación con la sesión del viernes , cuando su registro fue de 19 . 7245 , de acuerdo con datos del Banco de México . Mientras que en operaciones al menudeo , el dólar se vendió en hasta 20 . 03 pesos , de acuerdo con información de Citibanamex . Reportes indicaron que los inversores hicieron caso omiso a la información de que el gobierno de Donald Trump estudia excluir a empresas chinas de las bolsas estadunidenses . El asesor comercial de la Casa Blanca , Peter Navarro , describió este lunes como " noticias falsas " los reportes de medios que afirmaron que el gobierno de Trump evalúa excluir a las compañías chinas de las bolsas de valores estadunidenses . Mientras que China advirtió sobre la inestabilidad que generaría en los mercados internacionales cualquier " desacoplamiento " con Estados Unidos . En la valoración mensual , el peso logró terminar septiembre con una recuperación de 1 . 66 por ciento , equivalente a 33 centavos , respecto a la última jornada de agosto , cuando marcó 20 . 0550 unidades por dólar . En este mes el peso tocó su menor nivel en el año , que fue de 20 . 14 unidades por dólar . La mayoría de las causas de sus bajas en los últimos dos años han sido por factores externos y casi todas relacionadas con anuncios o amenazas del presidente Trump .  &&&&&1
400659 &&&&& Diego , Yeidckol , Ana Guevara , Collado . . . beneficiados por el SAT  &&&&& Ciudad de México . Diversos políticos o personas cercanas a los círculos del poder fueron beneficiados con la condonación de impuestos durante todo el sexenio de Felipe Calderón y la primera mitad de la administración de Enrique Peña Nieto ( 2007 - 2015 ) , según revelan informes del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , difundidos por Fundar Centro de Análisis . Por ejemplo , Diego Fernández de Cevallos , ex candidato presidencial del PAN en 1994 , quien además debe cantidades millonarias por pago de impuesto predial por alguna propiedad de Querétaro , el SAT le condonó impuestos por ocho millones 329 mil 996 pesos . Yeidckol Polevnsky , dirigente de Morena , se le condonaron impuestos por 16 millones 441 mil 439 pesos y a Ana Gabriela Guevara , titular de la titular de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) , le perdonaron nueve millones 637 mil 598 pesos . Por su parte , el abogado Juan Collado , actualmente preso y bajo investigación por presunto lavado de dinero también se le dispensaron contribuciones fiscales por 12 millones 69 mil 519 pesos . A Rodolfo Monreal , hermano del senador por Morena - Ricardo Monreal Ávila - , se benefició de una condonación en 2007 , durante el sexenio de Felipe Calderón , por un millón 896 mil 751 pesos . Por su parte , los hijos del senador de Morena y líder minero , Napoleón Gómez Urrutia , Ernesto y Alejandro Gómez Casso , fueron beneficiados durante la administración de Felipe Calderón . A Ernesto se le condonó un adeudo fiscal por 5 millones 490 mil 478 pesos , mientras que a su hermano Alejandro se le perdonó el pago de 5 millones 491 mil 999 pesos , durante 2008 . A su vez , José Armando Ruiz Massieu , hermano del fallecido secretario general del PRI , José Francisco Ruiz Massieu , se perdonaron en 2007 , 34 millones 367 mil 583 pesos . A Carlos Ahumada , el empresario argentino ligado en el pasado a Rosario Robles , actualmente en prisión , obtuvo un perdón fiscal por seis millones 184 mil 879 pesos . A su vez , el despacho del ex diputado priísta José Elías Romero Apis , Bufete Romero Apis y Asociados , obtuvo la condonación de 2 millones 596 mil 947 pesos en 2008 . El PRI también se apegó a lo establecido en el artículo 74 del Código Fiscal de la Federación y se le perdonaron 4 millones 625 mil 387 de pesos .  &&&&&1
400660 &&&&& OMC vuelve a reducir perspectivas de crecimiento por conflictos  &&&&& Bruselas / Berlín . La Organización Mundial del Comercio ( OMC ) rebajó este martes su previsión de crecimiento del comercio mundial para este año en más de la mitad y dijo que nuevas rondas de aranceles y represalias , una economía en desaceleración y un Brexit desordenado podrían reducirla aún más . La OMC señaló que ahora espera que el comercio mundial se incremente en 1 . 2 por ciento este año , comparado con la estimación de 2 . 6 que hizo en abril . Este crecimiento fue de 3 . 0 por ciento en 2018 . Para 2020 se prevé un crecimiento de 2 . 7 por ciento , por debajo de la estimación anterior de 3 . 0 . La organización había reducido previamente su pronóstico de crecimiento comercial . " El oscurecimiento del panorama para el comercio es desalentador , pero no inesperado " , afirmó en un comunicado el director general de la OMC , Roberto Azevedo , instando a los miembros de la institución a resolver sus desacuerdos comerciales y cooperar para reformarla . El organismo con sede en Ginebra dijo que la rebaja de sus previsiones refleja las estimaciones de una menor expansión de la economía mundial , debido en parte a las tensiones comerciales , pero también por factores cíclicos y estructurales , y , en Europa , por la incertidumbre relacionada con el Brexit . La OMC dio un rango de previsión para el crecimiento del comercio este año de entre 0 . 5 por ciento y 1 . 6 , y de 1 . 7 a 3 . 7 en 2020 . El extremo superior de estos cálculos podría lograrse si se alivian las tensiones comerciales . " Los riesgos de las previsiones están cargados con fuerza a la baja y dominados por la política comercial " , indicó la OMC . Estados Unidos y China están inmersos en una guerra comercial desde hace más de un año . Ambos se han impuesto de manera recíproca aranceles punitivos a productos valorados en cientos de miles de millones de dólares , impactando a los mercados mundiales y amenazando al crecimiento mundial . El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , también ha impuesto gravámenes a productos de otros países , sobre todo el acero y el aluminio , en un intento por reducir el déficit comercial de la mayor economía mundial . Las cifras de la OMC implican que ha tenido un éxito limitado . La OMC dijo este martes que Norteamérica mostró el crecimiento más rápido en las exportaciones que cualquier región en la primera mitad del año , a 1 . 4 por ciento , aunque el aumento de las importaciones hacia Norteamérica fue también mayor que en cualquier otro lugar , con 1 . 8 por ciento .  &&&&&1
400661 &&&&& Retraso en ratificación del T - MEC amenaza la economía : SHCP  &&&&& Ciudad de México . Uno de los grandes riesgos de la economía de México constituye el retraso en la aprobación del T - MEC en Estados Unidos , que se demoraría por el juicio político a Donald Trump , reconoció el subsecretario de Hacienda , Gabriel Yorio . En reunión de trabajo con la Comisión de Hacienda para explicar la iniciativa de Ley de Ingresos para 2020 , el funcionario también admitió que hay una “ desaceleración pautada ” de la economía del país , un bajo crecimiento económico , una disminución de la recaudación de IVA e ISR e incluso una reducción de la Inversión Extranjera Directa . Informó que el promedio de crecimiento del PIB , calculado entre 1 . 5 y 2 . 5 por ciento , se tomó a partir de que en breve se anunciarán inversiones público - privadas “ y eso facilitará la meta ” . Anunció que la propuesta de “ ajuste ” a los impuestos el próximo año es un primer paso hacia una reforma fiscal que se propondrá la segunda mitad del sexenio del presidente Andrés Manuel López Obrador . Yorio dijo que , si bien el “ ajuste ” es sólo conforme a la inflación , “ algunos impuestos tenían rezagos , en tres o seis años , por lo tanto la actualización es acumulada ” . Explicó que la desaceleración económica es global y que México ha tomado medidas como la reducción de la tasa de interés . Dijo que la tasa en México es alta , respecto de otros países , pero ello permite un margen de maniobra y cabe esperar una nueva reducción en los próximos meses . En su participación inicial ante los diputados refirió que , de aprobarse en breve el TMEC el impacto en la distensión del riesgo en el riesgo para México será menor y dará certidumbre a los inversionistas . Refirió que solo 13 . 1 por ciento de ingresos son tributarios , por lo que se propone recaudar más para incrementar el margen fiscal . “ Y por lo tanto esta primera ley de ingresos de este gobierno se enfoca en combatir la evasión , reducir los huecos de la ley que faciliten la evasión o defraudación fiscal , y tomar acciones más específicas de administración tributaria , antes de avanzar en una reforma fiscal que deberá ser muy discutida a profundidad con ustedes , los entes económicos y los actores políticos . “ Es el primer paso al fortalecimiento de los ingresos tributarios en los próximos cinco años ” , indicó .  &&&&&1
400662 &&&&& Cae recaudación por bajo ritmo económico : Herrera  &&&&& Ciudad de México . Arturo Herrera Gutiérrez , secretario de Hacienda y Crédito Público , afirmó que la caída en la recaudación ha sido reflejo de la desaceleración económica y aseguró que la captación fiscal bruta en el Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) va en linea con lo planeado . Además , se tuvieron que enfrentar devoluciones de IVA de años anteriores por unos 40 mil millones de pesos y pagar las facturas que habían quedado pendientes . Al participar en la Cumbre México , El Camino por delante , organizado por The Economist , afirmó que todas las medidas contracíclicas que se están aplicando son previas para que en tres años se pueda realizar un cambio en la estructura tributaria . Cambios tributarios para recaudar más y con equidad : Herrera “ La estructura tributaria tenemos que pensarla ” como vamos a aplicarla porque va a tener que “ recaudar más y mejorar la equidad ” . Reconoció que hay actividades nuevas en la economía en la que los códigos tributarios se tienen que actualizar como la economía digital . Admitió que en México tenemos un espacio fiscal muy acotado porque recaudamos entre 13 . 0 y 13 . 5 por ciento , pero destacó que de las economías emergentes México se encuentra en mejor situación , por ejemplo como Argentina y Turquía . Adicionalmente tenemos un tratado comercial ( T - MEC ) que esperamos sea ratificado , confió . Ante la desaceleración económica el Banco de México ha seguido la tendencia de los bancos centrales de diversos países que han reducido sus tasas de interés . Necesario aplicar políticas contracíclicas Además , se ha logrado estabilizar la producción de petróleo después de 14 años de caídas consecutivas y se logró reestructurar parte de la deuda y de sus vencimiento de Petróleos Mexicanos con lo que parte de sus riesgos han sido eliminados . Herrera Gutiérrez aseveró que la lección más grande de la desaceleración es que se tienen que establecer políticas contracíclicas eficientes . Lo que tenemos que hacer es aplicar una política contracíclica y lo segundo es reconocer que a diferencia de otros países no tenemos credibilidad y cuando no tienes credibilidad tienes que fondear los recursos . “ Tenemos un fondo , pero lo tenemos que hacer contracíclico . También estamos detonando 50 mil millones de pesos en obras de infraestructura en carreteras ” . Subrayó que los inversionistas extranjeros tienen una mejor opinión de Pemex como se demostró en la sobredemanda de bonos que recientemente colocó la petrolera mexicana .  &&&&&1
400663 &&&&& Expertos bajan a 0 . 43 % estimación de crecimiento a 2019  &&&&& Ciudad de México . Especialistas del sector privado consultados por el Banco de México ( BdeM ) redujeron su estimación de crecimiento para este año y el siguiente . Para finales de 2019 , el pronóstico pasó de 0 . 50 a 0 . 43 por ciento . Para 2020 , la estimación pasó de 1 . 39 a 1 . 35 por ciento . Al presentar la encuesta sobre las Expectativas de los Especialistas en Economía del Sector Privado a septiembre de 2019 , los especialistas consideraron que entre los factores que podrían afectar el desarrollo son aquellos relacionados con la gobernanza y las condiciones económicas internas . De forma particular , los analistas consideraron que los principales limitantes del crecimiento son la incertidumbre política interna , los problemas de inseguridad pública , la incertidumbre sobre la situación económica interna , la debilidad del mercado externo y la economía mundial y la política de gasto público . Ninguno de los analistas que son consultados por el BdeM consideraron que la economía actualmente está mejor que hace un año . Además , 61 por ciento de los encuestados afirmaron que no es un buen momento para realizar inversiones en el país , 36 por ciento no está seguro , mientras que 3 por ciento dijeron que sí es un buen momento . Según la encuesta , 46 por ciento de los consultados indicaron que el clima de negocios para los siguientes 6 meses permanecerá igual , 31 por ciento que empeorará y 23 por ciento que mejorará . En cuanto a las expectativas para la inflación general , los analistas estimaron que a fin de año esta se ubicará un un rango de 3 . 08 por ciento , mientras que para finales de 2020 estará en 3 . 49 por ciento . Respecto al tipo de cambio , el pronóstico es que culmine el año en un nivel de 19 . 88 pesos por dólar y en 2020 en 20 . 36 unidades . A su vez , los especialistas consideraron que el Banco de México hará un nuevo recorte en su tasa de referencia y la dejará en el cierre del cuarto trimestre del año en un nivel de 7 . 50 por ciento , mientras que para 2020 , la expectativa es que se coloque en 7 por ciento . Actualmente , la tasa está en 7 . 75 por ciento . El grupo de analistas que el BdeM consulta mensualmente son Action Economics , Análisis Financiero , Bank of America Merrill Lynch , Banorte , Barclays , Actinver , BBVA , Bursamétrica , BX + , Capital Economics , Centro de Análisis e Investigación Económica , CEESP , CIBanco , Citibanamex , Consejería Bursátil y Consultores Económicos Especializados . También están Consultores Internacionales , Credit Suisse México , Deutsche Bank , Epicurus Investments , Evercore ISI México , Finamex , Grupo de Economistas y Asociados , Harbor Intelligence , HSBC , Invex , Itau Asset Management , JP Morgan , Monex , Stanley , Multiva , Natixis , Prognosis Economía , Finanzas e Inversiones , S . C , Santander , Scotiabank , Valmex y Vector .  &&&&&1
400664 &&&&& Compran astillero que construyó el ‘ Titanic ’ y lo salvan de la quiebra  &&&&& Londres . El astillero norirlandés Harland and Wolff , conocido por haber construido el Titanic , fue salvado de la quiebra gracias a su compra por 6 millones de libras ( 7 . 3 millones de dólares ) por el grupo británico de infraestructuras energéticas Infrastrata . Con sede en Belfast , el astillero se había declarado en concurso de acreedores en agosto . Verdadera institución en Irlanda del Norte , H & W , que a principios del sigo XX tenía más de 30 mil trabajadores , sufrió un declive ininterrumpido en las últimas décadas y ya solo contaba con unos 130 empleados . En total 79 de ellos , que no participaron en el plan voluntario de restructuración , conservarán su trabajo , informó el comprador Infrastrata en un comunicado publicado este martes . El grupo , especializado en el almacenamiento y la distribución de gas , prevé aumentar el número de empleados en varios cientos en los próximos cinco años . La petrolera noruega Dolphin Drilling , grupo propietario de H & W , llevaba tiempo buscando sin éxito un comprador para este gigante de la historia industrial norirlandesa , cuyas enormes grúas amarillas dominaron durante mucho tiempo el horizonte de Belfast . El astillero , creado en 1861 , había construido el famoso crucero Titanic , que naufragó en abril de 1912 frente a las costas de la isla canadiense de Terra Nova , durante su viaje inaugural entre el Reino Unido y Nueva York , y causó la muerte de mil 500 de sus 2 mil 200 pasajeros . De estas instalaciones salieron asimismo casi 150 buques de guerra durante la Segunda Guerra Mundial . La empresa se distanció después de la construcción naval y hasta hace poco trabajaba mayoritariamente en proyectos de energía eólica e ingeniería marítima .  &&&&&1
400665 &&&&& T - MEC y “ gran ” plan de infraestructura se firmarán este año : CCE  &&&&& Ciudad de México . Carlos Salazar Lomelín , presidente del Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) , indicó que antes de que termine el año el país tendrá dos grandes noticias : la ratificación del Tratado México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) y el desarrollo de un " gran " plan de infraestructura con recursos públicos y privados . " Antes de que termine el año esperemos la firma del tratado comercial , lo que dará certidumbre a los inversionistas ; además , vemos la posibilidad de conjuntar fondos públicos y privados para un gran plan de infraestructura " , dijo en el marco de un foro organizado por The Economist . Ayer el presidente Andrés Manuel López Obrador se reunió con los empresarios del país con el objetivo de delinear un plan de infraestructura e inversión . Para el líder empresarial el único camino para resolver los problemas de crecimiento que tiene México , y por ende , combatir la pobreza , es mediante la inversión . " El Presidente está consciente de que se requieren fondos privados y públicos para realizar proyectos de infraestructura " . Ven mayor inversión foránea En el mismo foro , Graciela Márquez , secretaria de Economía , aseguró que la inversión extranjera directa no ha dejado de fluir hacia México , y aseguró que hacia adelante lo seguirá haciendo , incluso de manera más acelerada . " Los flujos de inversión a escala global se han colapsado debido a , entre otras cosas , a las disputas comerciales . Aún así , en México hemos recibido más de 18 mil millones de dólares , lo que significa que el flujo hacia nuestro país no se ha detenido " señaló . Explicó que el interés de los inversionistas internacionales por México se debe a dos razones : la inminente ratificación del T - MEC y la reubicación de empresas internacionales , es decir , aquellas que están en otros países y por diferentes circunstancias quieren establecerse en México . Por otro lado , la funcionaria aseguró que el gobierno federal tiene una calificación de 10 en lo que se refiere al combate a la corrupción .  &&&&&1
400666 &&&&& Renueva México ' blindaje ' del FMI , confirma Herrera  &&&&& Ciudad de México . México ya discute con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) una renovación de la vigente línea de crédito flexible , pero busca que haya " una disminución marginal " respecto al monto actual de 88 mil millones de dólares , informó el secretario de Hacienda y Crédito Público , Arturo Herrera . El crédito vigente del FMI es bianual , se revisa cada año y vence el ultimo día de octubre , dijo el funcionario , entrevistado tras participar en el 60 aniversario del Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) . El portavoz del FMI , Gerry Rice , había anticipado el jueves pasado que las autoridades mexicanas mostraban interés en renovar el crédito , pero no especificó el monto deseado . México es de los últimos países que aún cuentan con " esta especie de chaleco contra balas " , " auto blindado " o seguro que se creó desde la crisis financiera de 2008 - 2009 y aunque " no es una línea pensada en utilizarse , es bueno tenerla " , explicó . El compromiso de México con el FMI es reducir poco a poco el monto del financiamiento " y ya estamos en el proceso de discusión " . Viaje a Washington , T - MEC e infraestructura en estados El secretario dijo que en dos semanas más viajará a Washington para participar en las reuniones de otoño que llevan a cabo de manera conjunta el FMI y el Banco Mundial . Comentó que si es necesario explicará a los legisladores del ala más de izquierda del Partido Demócrata la implementación de la reforma laboral en México por las dudas que han expresado al respecto para aprobar el Tratado México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) . Sostuvo que el gobierno mexicano ha estado consciente de que el ciclo y actividades políticas de Estados Unidos tenían que considerarse en la aprobación del T - MEC . Destacó que " nos dio mucha tranquilidad que Nancy Pelosi , presidenta de la Cámara de Representantes de Estados Unidos , afirmara hace unos días que el tratado se tiene que aprobar . Por otro lado , Arturo Herrera mencionó que además de los principales proyectos de infraestructura que llevará a cabo el gobierno federal , también apalancará otros de los estados como una salinera en Los Cabos , varias presas en Nuevo León y el Peribús de Guadalajara .  &&&&&1
400667 &&&&& Propone AMLO terna para presidir la CRE  &&&&& Ciudad de México . El presidente de la República remitió al Senado la terna para la designación del titular de la Comisión Reguladora de Energía . La integran Alfonso López Alvarado , Leopoldo Vicente Melchi García y María del Rosio Vargas Suárez En el escrito , el ejecutivo federal resalta que los tres propuestos reúnen las condiciones establecidas en la ley de órganos reguladores de energía eléctrica . Alfonso López Alvarado es ingeniero químico con estudios de maestría por el Instituto tecnológico autónomo de México . Actualmente se desempeña como director de contratos petroleros de la subsecretaría de hidrocarburos de la Secretaría de Energía . Leopoldo Vicente Melchi es también ingeniero químico por la Universidad veracruzana y cuenta con diversos diplomados en administración directiva . Tiene hambre experiencia en el sector , ya que desempeñó como líder del proyecto de auditoría soporte A la ejecución de Pemex . María del Rosio Vargas Suárez es licenciado en economía y realiza actualmente un post doctorado en el programa universitario de estudios de desarrollo de la UNAM . En el ámbito profesional , actualmente se desempeña como coordinadora especialista en la gerencia de planeación de Pemex gas y petroquímica básica .  &&&&&1
400668 &&&&& Confía SE en ratificación del T - MEC  &&&&& Ciudad de México . La Subsecretaria de Economía , Luz María de la Mora , confió en la aprobación del T - MEC por parte del Congreso estadounidense . “ Si están los votos tanto de republicanos como de demócratas , tan están los votos que sí están trabajando de una manera muy intensa y cotidiana la representación comercial de Estados Unidos ” . Explicó que el representante Robert Lighthizer con el grupo que nombró la representante Nancy Pelosi para tratar cada uno de los temas de interés y algunos otros para la aprobación , lo que se dice es que “ estamos trabajando para la ver como sí “ podemos aprobar esto . Próxima visita de Congresistas a México Tenemos , agregó la visita de varios congresistas en el futuro cercano a México porque quieren tener los votos . “ Pelosi dijo que están buscando un sí para aprobar el T - MEC porque es algo bueno para los ciudadanos de Estados Unidos . No estamos preocupados porque sea un proceso electoral , sino por darle al ciudadano un acuerdo que saben que es bueno para la región en su conjunto ” . En la medida que tengamos reglas claras , dijo , se tendrán mayores niveles de inversión y será un factor de crecimiento para el país , aseguró . Más adelante , señaló que tras la desaparición de ProMéxico se inicia una nueva forma de hacer negocios . Reveló que fue una instrucción que recibimos del Presidente y en ese sentido fue una decisión sobre todo en términos de austeridad de hacer más eficientes los recursos del gobierno y de la Secretaría . Aun sin ProMéxico la promoción sigue cabalmente Aun cuando ProMéxico desaparece la vocación de atraer inversión y de promover exportaciones está presente como lo ha instruido la Secretaria Márquez y el Canciller Ebrard , indicó . Hemos hecho una colaboración entre la Secretaría de Economía ( SE ) , la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE ) y el Consejo Mexicano de Comercio Exterior ( COMCE ) para poder asegurar que la inteligencia de negocios que está cargo de la Unidad de Inteligencia Económica a cargo de Sergio Silva proporcione la información tanto de atracción de inversión muy focalizada a apuntalar el sector de la manufactura en México y el sector productivo en áreas de mayor valor agregado . Explicó que en combinación con la red de embajadas y consulados que ya tiene consolidada la SRE e realiza un cambio en la forma de hacer esto en el que vamos a aprender a trabajar para que tanto el sector privado en México como el sector público van a seguir haciendo esta función en colaboración . Al participar en la Cumbre México , El Camino por Delante , organizado por The Economist , reconoció que hay un momento difícil en la atracción de inversión extranjera a nivel global . México recibió 18 mil millones de dólares de inversión en este primer semestre , sí es un ajuste y es una nueva forma de hacer promoción pero la función se sigue realizando cabalmente ” .  &&&&&1
400669 &&&&& A la baja , confianza de IP en manufacturas , construcción y comercio  &&&&& Ciudad de México . La confianza de los empresarios en el desempeño de la economía durante septiembre cumplió tres meses a la baja en las manufacturas , la construcción y el comercio por igual , reportó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . Respecto a los valores de un año atrás , en las manufacturas se redujo 1 . 8 puntos el indicador de confianza empresarial ( ICE ) , en 1 . 9 para las empresas de comercio y en la construcción la caída se pronunció a 2 . 2 unidades . A tasa mensual , frente a agosto de 2019 , el ICE manufacturero creció 0 . 4 puntos , el de construcción lo hizo en 0 . 9 y en comercio a 0 . 7 , abunda el organismo . Dicha medición tiene cinco componentes para reflejar la percepción de la ciudadanía : sobre el momento adecuado para invertir , sobre la situación económica presente y futura del país ; y sobre la situación económica presente y futura de la empresa . Tanto en la manufactura como en el comercio todos los rubros cedieron respecto a un año atrás . Mientras en la construcción incrementaron 2 . 8 y 0 . 8 puntos , respectivamente , la percepción sobre la situación presente y futura del país . El Inegi reportó , también como parte de la Encuesta Mensual de Opinión Empresarial ( EMOE ) , que en cuanto a las expectativas en el sector el personal ocupado en todos los rubros se ha visto disminuidos frente al año anterior . En su comparación mensual y con datos ajustados por estacionalidad , las expectativas en el sector manufacturero sobre los Inventarios de productos terminados fueron superiores en 2 unidades , las de la demanda nacional de sus productos en 1 . 8 y las de Inversión en planta y equipo en 1 . 1 puntos durante septiembre de este año frente a las de agosto pasado . En el sector de la construcción , referidas al personal ocupado total aumentaron 0 . 3 puntos y las del total de contratos y subcontratos 0 . 2 puntos , en el noveno mes de 2019 respecto a las del mes precedente . Por su parte , en el sector comercio la apreciación de los ingresos por consignación y / o comisión descendió 1 . 7 puntos , la de los Inventarios de mercancías 0 . 9 puntos y la del personal ocupado total 0 . 7 unidades en el mes en cuestión .  &&&&&1
400670 &&&&& Redistribución mantiene intactas a clases altas : PNUD  &&&&& Ciudad de México . En política social se confunde en la " falsa dicotomía entre universalidad y focalización " , dejar ello de lado da sentido a la política social del gobierno de Andrés Manuel López Obrador , sostuvo Luis Felipe López - Calva , director regional para América Latina y el Caribe del Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) . En línea con lo que se ha hecho hasta ahora en la región , una reforma fiscal que no llega mantiene intactas las clases altas , mientras el motor de la redistribución son las clases medias , en particular las urbanas , consideró en la Tercera Reunión de la Conferencia Regional sobre América Latina y el Caribe . Sostuvo que universalidad es el principio , pero sin afilar los instrumentos de la política social en proyectos focalizados se alimenta la polarización en la distribución . " Si hacemos un análisis por deciles , vemos que en realidad de esa redistribución no se dio " , destacó luego de que la Comisión Económica para América Latina y el Caribe ( Cepal ) presentara su propuesta de trabajo para alcanzar los objetivos de desarrollo sostenible de la Agenda 2030 . López - Calva concedió que se redujo la pobreza , pero la distribución del ingreso se polarizó a costa de las clases medias , en las que se dejó de invertir . " Ello explica el descontento de algunas clases urbanas con algunos gobiernos " , mientras las clases altas no fueron tocadas en ese periodo . " Una política social de nueva generación debe pensar en esquemas fiscales que realmente redistribuyan desde el tope de la distribución y no solamente redistribuyan desde las clases medias - sobre todo las urbanas - hacia la parte más baja " , sostuvo durante frente a los delegados de la región .  &&&&&1
400671 &&&&& CoDi no será exitoso , indica encuesta a comerciantes en pequeño  &&&&& Ciudad de México . El cobro digital ( CoDi ) no es bien visto por los pequeños comercios . Casi 55 por ciento de quienes encabezan este tipo de empresas no cree que el programa de pagos electrónicos mediante teléfonos celulares sea exitoso , de acuerdo con una encuesta de la Alianza Nacional de Pequeños Comerciantes ( Anpec ) . La consulta , efectuada a más de mil 100 negocios en las zonas metropolitanas de Ciudad de México , Monterrey y Guadalajara , reveló que seis de cada 10 desconoce qué es el código QR , la tecnología mediante la cual se realizarán las transacciones , dijo el presidente de la Anpec , Cuauhtémoc Rivera . Según el Banco de México , el CoDi tiene la finalidad de facilitar las transacciones de pago y cobro a través de transferencias electrónicas en teléfonos celulares , así como reducir el uso de efectivo y ampliar la inclusión financiera . Fue puesto en marcha el lunes en todo el país . El directivo de la Anpec indicó que los comerciantes en pequeño “ no son tan optimistas ” como el Banco de México en relación con el CoDi y el éxito del programa dependerá de educar a las personas que atienden los comercios en pequeño , así como de las señales de confianza que otorguen las autoridades . Abundó que los comerciantes desconfían de los bancos porque usualmente cobran comisiones elevadas por el uso de terminales de punto de venta , y de ahí las dudas por el uso del CoDi . Explicó también que los comerciantes en pequeño requieren de flujo de efectivo para poder pagar a sus proveedores , pues están “ acostumbrados a que el resultado de sus ventas queden en sus bolsillos ” . No obstante , el dirigente de la Anpec destacó que los comercios en pequeño “ tampoco son aguafiestas ” , por lo que 59 . 6 por ciento de ellos estaría de acuerdo con realizar sus operaciones de venta de manera electrónica . No al etiquetado Rivera indicó que el etiquetado frontal que se propone para una mejor lectura del valor nutrimental en los alimentos procesados “ afectará negativamente ” las ventas de los comercios en pequeño y que carece de sentido implementarlo . La encuesta de la Anpec reveló que 48 por ciento de los consumidores consultados no entiende las actuales etiquetas de valores nutrimentales de un producto , pero 50 por ciento respondió que esa información no influye en la decisión de compra y que 44 por ciento de los encuestados dijo que la primera etiqueta que observa es la fecha de caducidad . El nuevo etiquetado “ es puro show ” , dijo Rivera .  &&&&&1
400672 &&&&& El BdeM garantiza la seguridad en pagos por CoDi  &&&&& Ciudad de México . Las transacciones que se realicen por medio del Cobro Digital ( CoDi ) están totalmente garantizadas , pues opera por medio del Sistema de Pagos Electrónicos Interbancaria ( SPEI ) , y se ha trabajado de forma intensa para mitigar los posibles riesgos de un ciberataque , afirmó el Banco de México ( BdeM ) . Alejandro Díaz de León , gobernador del banco central , señaló en conferencia que el CoDi se tiene que ver cómo una " extensión del SPEI " y se debe convertir en un medio de pago masivo . Señaló que de los 33 bancos que están obligados a participar en la plataforma , solamente 29 de estos , que en conjunto suman 99 por ciento de cuentas de depósito , se registraron para participar , y 4 quedaron fuera , mismos que no tendrán prórroga y se analizará si son acreedores o no a sanciones . El gobernador del BdeM refirió que se estudia la posibilidad que en los próximos meses se pueda incorporar CoDi para pagar servicios de transporte público como el metro de la Ciudad de México . Por su parte , Luis Niño de Rivera , presidente de la Asociación de Bancos de México ( ABM ) , detalló que la meta para 2022 , es que 37 millones de usuarios descarguen CoDi para usarlo como un medio tradicional de pagar .  &&&&&1
400673 &&&&& Bancos privados y públicos , también beneficiados con perdón fiscal  &&&&& Ciudad de México . Instituciones bancarias privadas y públicas también se vieron beneficiadas por la condonación de impuestos durante la gestión de los ex presidentes Felipe Calderón y Enrique Peña Nieto al amparo del artículo 74 del Código Fiscal de la Federación y las reglas de la resolución miscelánea fiscal . Los informes del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) revelan que el banco de inversión de origen estadunidense J . P . Morgan obtuvo un perdón fiscal de 3 mil 935 millones de pesos . El Banco Nacional de Comercio Exterior ( Bancomext ) , clasificada como banca de desarrollo , también obtuvo una condonación de impuestos por mil 543 millones de pesos . El Banco Nacional de Obras y Servicios Públicos ( Banobras ) se acogió a las facilidades fiscales con una dispensa fiscal de 3 mil 309 millones de pesos . Es importante señalar que el Estado puede perdonar impuestos y adeudos fiscales por dos razones : para apoyar económicamente a las personas , y para buscar que los contribuyentes incumplidos se regularicen . Banca Mifel logró también una condonación de adeudos fiscales por 230 millones ; Banco Monex , 11 . 9 millones de pesos . El Banco Ve por Más , de Antonio del Valle , se le dispensaron impuestos por 8 . 4 millones de pesos ; en tanto Ci Banco logró una condonación de 108 . 7 millones de pesos . Las condonaciones que buscan regularizar a los contribuyentes son aplicadas para que el gobierno recupere una parte de lo que deben . Durante todo el gobierno de Felipe Calderón ( 2007 - 2012 ) , el monto promedio de la recuperación de los créditos condonados fue de 14 por ciento , mientras que en la primera mitad de la administración de Enrique Peña Nieto ( 2012 - 2015 ) , el monto promedio de recuperación fue de 25 por ciento , de acuerdo con Fundar Centro de Análisis , quien después de 10 años logró que se difundieran los informes . Entre otras instituciones financieras , Seguros de BBVA obtuvo un perdón fiscal por mil 370 millones de pesos . Lo más común es que se perdonen multas a cambio de que las personas paguen sus adeudos más grandes , aunque también suelen condonarse impuestos cuando el gobierno implementa una amnistía fiscal . Todas las personas pueden solicitar que sus adeudos sean perdonados , pero en los hechos los principales beneficiarios son las empresas y personas físicas de mayores ingresos , aseguró Fundar .  &&&&&1
400674 &&&&& México va atrás en la OCDE en reducción de desigualdad , concluye FMI  &&&&& Ciudad de México . El 20 por ciento más rico de los hogares mexicanos gana 10 veces más que el 20 por ciento más pobre . La desigualdad en México duplica la proporción en otros países de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) . Y la problemática no ha disminuido significativamente desde 2004 , a diferencia de lo que sucedió en varios países latinoamericanos , sostiene un estudio del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) . Hasta ahora , entre los que sí parece dar resultados : la mitad de la reducción total de la pobreza y una baja de 16 por ciento en la brecha de desigualdad en México son efecto de transferencias monetarias directas del gobierno y todavía “ hay margen ” para mejorar la focalización de los programas sociales existentes ” , destaca el estudio . Con una nueva política social , la erradicación del programa Prospera y la ampliación de la Pensión para Adultos Mayores se puede insistir en becas de estudio y transferencias médicas no monetarias , ya que el monto promedio de los recursos que implican estos programas es mayor para los hogares de menos recursos que lo que recibe por trabajo . El núcleo de la desigualdad se concentra en la desigualdad de ingresos laborales “ por lo que una focalización adecuada es fundamental para maximizar el impacto de las transferencias sociales para reducirla ” . Y es que México descuella en el comparativo sobre desigualdad . Se ubica al doble que el promedio de países de la OCDE y en América Latina sólo le rebasa Brasil . A través de la evaluación de cinco programas : Prospera , Pensión para Adultos Mayores ( PAM ) , Proagro , subvención al agro ; becas y servicios médicos gratuitos , el FMI dio cuenta que éstos concentraron la mitad del presupuesto total de los programas de desarrollo social con un costo de entre 2 por ciento y 2 . 25 por ciento del producto interno bruto ( PIB ) . Según el estudio del FMI , Prospera y el PAM fueron los programas más eficaces para reducir la pobreza y la desigualdad porque estaban dirigidos a hogares en el nivel inferior de la distribución del ingreso . Implicaron la mitad de las transferencias totales del gobierno en un hogar promedio , pero redujeron en más de dos tercios la brecha del ingreso a través de transferencias públicas . Ante la cancelación de Prospera como uno de los eficientes según resultados , el documento del FMI advierte sobre la necesidad de dar seguimiento a los efectos de la nueva política social .  &&&&&1
400675 &&&&& Silencio sobre T - MEC significa progreso , dice Pelosi  &&&&& Washington . La presidenta de la Cámara de Representantes de Estados Unidos , la demócrata Nancy Pelosi dijo este miércoles que " el silencio " en torno a las negociaciones en el Congreso para aprobar el tratado T - MEC para regular el comercio con México y Canadá , es señal de " progreso " . " El silencio que oyen es progreso " , respondió Pelosi a la pregunta de cuándo va a ser resuelto el tema , en un momento en que de los tres países que debían ratificar el acuerdo para el comercio en América del Norte , México es el único que lo aprobó en el Congreso . Pelosi expresó en septiembre que la aprobación del tratado comercial en Estados Unidos iba a requerir mucho trabajo " en términos del cumplimiento de normas " , pero señaló que había " avances " . " Se está avanzando y eso nos complace , porque - una vez más - estamos intentando encontrar un terreno común con el presidente . Él siempre quiso esto , nosotros también " , dijo Pelosi . En un momento de fuertes tensiones comerciales , en Estados Unidos hay una pugna entre el presidente y el Congreso , donde la cámara baja inició una investigación con miras a la destitución de Trump . En Canadá el primer ministro , Justin Trudeau , enfrenta elecciones generales el 21 de octubre . El T - MEC debe remplazar al Tratado de Libre Comercio de América del Norte ( TLCAN ) de 1994 , después de que Trump forzó su renegociación por considerarlo injusto y perjudicial para los intereses estadounidenses . En México , el presidente Andrés Manuel López Obrador expresó optimismo . " Les puedo también asegurar de que se va a aprobar en el Congreso de Estados Unidos y en el Congreso de Canadá el tratado . Independientemente de la situación que se está viviendo en Estados Unidos " , aseguró AMLO en una rueda de prensa . El T - MEC obliga a México a revisar sus normas laborales y elevar los salarios del sector . Pelosi , que ocupa el tercer cargo más importante de Estados Unidos después de los de presidente y vicepresidente , es clave para la ratificación del T - MEC porque marcará la fecha de la votación en la cámara baja .  &&&&&1
400676 &&&&& Con productos naturales , posible bajar costos en industria alimenticia  &&&&& Ciudad de México . El mercado de alimentos y bebidas elaborados a base de productos naturales crece cada vez más en México , asegura Ingredion . Tan solo entre 2012 y 2017 el consumo de productos procesados naturalmente en el país creció 38 por ciento y las bebidas con nutrientes , en ese lapso , aumentaron su participación 26 . 3 por ciento . Incluso , ante la propuesta del gobierno de aumentar el Impuesto Especial sobre Productos y Servicios ( IEPS ) a los refrescos , esta firma encargada de dar soluciones en ingredientes alza la mano para reducir los costos de fabricación para la industria . Angelina de Castro , directora de marketing para Ingredion México , comentó que con los productos que preparan , hechos con ingredientes naturales , los costos de producción para las grandes firmas pueden reducir , lo que hace más redituable el negocio , tanto para refresqueros como todos los encargados de los alimentos en el país . “ En el sector de las bebidas y alimentos las tendencias cambian , pero la gente no deja de comer o tomar , nosotros buscamos soluciones , es muy dinámico … Creo que podemos ofrecer alternativas a los consumidores , los hábitos de consumo cambian , las economía se mueve y tenemos las alternativas ” , destacó . En entrevista , De Castro detalló que si bien , las tendencias de consumo suelen ir cambiando , específicamente en países como México , este tipo de firmas , que se encargan de proporcionar alternativas y herramientas a las marcas de la industria alimenticia y refresquera para poder tener alternativas para los compradores . ¿ De que se trata ? Ingredion , al igual que otras empresas de este sector alimenticio , se dedica a realizar fórmulas o saborizantes artificiales que no tengan algún daño para la salud . La mayoría de los productos que realizan están hechos a base de maíz , y abastecen de distintas fórmulas a firmas dedicadas a hacer refrescos , cervezas o incluso artículos de belleza y cuidado personal . Además , precisó Angelina de Castro , ofrecen estudios de tendencias en consumo para las marcas , con el fin que las grandes firmas alimenticias , de bebidas o de otros segmentos , conozcan qué es lo que están demandando los compradores y con que características . “ Por ejemplo , realizamos un estudio que indicó que la textura que más le gusta a los mexicanos es el sabor cremoso , después lo crujiente , luego aquello que tenga que masticarse un poco más de lo normal , y por último los sabores disueltos , entonces , nos encargamos de realizar productos que tengan dichas características y se los ofrecemos a grandes marcas ” , expuso . Refirió que , dado que los productos que la firma realiza , tales como jamón , salchichas , frituras , leche de coco , o pasteles , se hacen con base en alimentos como el maíz , la tapioca o la papa , los costos para la industria que vende a mayoreo suelen ser menores . “ No todos tenemos los mismos gustos , entonces puede haber veganos , gente que le guste la carne , en fin , muchos gustos , nosotros lo que hacemos es dar propuestas de sabores que sepan igual pero que no causen efectos dañinos a los consumidores ” , detalló De Castro . Garantizan precios a productores Por otra parte , indicó que dado los productos que elaboran son hechos a base de legumbres o maíz , se encargan de garantizar la compra de estos insumos a los productores del campo mexicano , a fin de ayudarlos a tener siempre ingresos fijos . Invierten en México Angelina de Castro expresó que no solamente hacen inversiones para los consumidores y las marcas , también en materia económica Ingredion ha abierto una planta procesadora de aludosa ubicada en San Juan del Río , Querétaro , y también un centro de innovación digital para que los emprendedores que gusten vender cualquier producto inventen fórmulas a base de productos de este tipo .  &&&&&1
400677 &&&&& OMC autoriza a EU imponer aranceles por 7 mil 500 mdd a UE  &&&&& Bruselas / Londres . Estados Unidos obtuvo este miércoles una autorización para imponer aranceles por 7 mil 500 millones de dólares en bienes europeos , en represalia por subvenciones ilegales de la Unión Europea a Airbus , lo que amenaza con desencadenar una guerra comercial transatlántica en momentos de debilidad de la economía mundial . La decisión de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) sitúa una disputa corporativa de 15 años por el apoyo ilegal a los gigantes de la aviación transatlántica en el centro de las difíciles relaciones comerciales mundiales y se suma a una guerra arancelaria entre Washington y Pekín . La Comisión Europea dijo en respuesta que una medida de Estados Unidos para imponer sanciones comerciales a las importaciones de la UE sería " miope y contraproducente " y podría causar daños a ambos lados del Atlántico . La OMC ha descubierto que tanto la compañía europea Airbus como su rival estadunidense Boeing recibieron miles de millones de dólares en subvenciones ilegales en la mayor disputa comercial corporativa del mundo , un maratón legal que se remonta a 2004 . Se espera que los dos casos conduzcan a aranceles en represalia , comenzando con las medidas de Estados Unidos , lo que planteará nuevos problemas para las empresas y los mercados financieros de todo el mundo . El centro de atención de los inquietos mercados se trasladará ahora a Washington , donde se espera que el representante de Comercio de Estados Unidos se mueva rápidamente para acotar una lista preliminar de bienes que se encuentran a la espera de ser gravados con aranceles , dijo una fuente estadunidense . La lista provisional de productos que pueden ser objeto de aranceles va desde los propios aviones Airbus hasta los helicópteros , el vino , los bolsos y el queso . En el caso más grande que jamás haya manejado la OMC , Washington había solicitado permiso para imponer aranceles a bienes de la UE por un valor de hasta 11 mil 200 millones de dólares . Bruselas está presionando para que la OMC decida a principios del próximo año sobre aranceles de alrededor de 10 mil millones de dólares para los productos estadunidenses en un proceso paralelo .  &&&&&1
400678 &&&&& Evasión fiscal en AL rebasa en cuatro veces el gasto social : Cepal  &&&&& Ciudad de México . El gasto social en América Latina es superado en cuatro veces por la evasión fiscal de los contribuyentes , advirtió Alicia Bárcena , secretaria ejecutiva de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe ( Cepal ) . Detalló , como proporción del producto interno bruto ( PIB ) , el gasto en desarrollo social ( como transferencias monetarias , apoyo al desempleo ) alcanza 1 . 47 por ciento , mientras la evasión llega a 6 . 3 por ciento . La brecha asciende hasta a 20 veces más entre lo que no se paga a la finanzas públicas y lo que implican las transferencias directas del gobierno a la población más vulnerable ( como la pensión universal , las becas a estudiantes ) donde llega apenas a 0 . 3 por ciento . Dichos recursos que se dan directamente en efectivo llegan a 20 por ciento de la población de la región y con " eso se ha logrado sacar a mucha gente de la pobreza " , asentó Bárcena , en el marco de la Tercera Reunión de la Conferencia Regional sobre Desarrollo Social de América Latina . A 10 años del plazo para la Agenda 2030 que , entre otros objetivos de desarrollo sostenible busca paliar la desigualdad en el mundo y erradicar la pobreza extrema para América Latina , " quizá sea muy difícil poder lograrlo " , sostuvo la secretaria ejecutiva . Y es que la desigualdad " es el gran elefante en el bazar " y de ella las " grandes perdedoras " son las clases medias . Ello en una economía que no crece y una pobreza extrema que se estancó desde 2017 en 10 . 2 por ciento de la población de América Latina . " Si la región no crece por lo menos 3 por ciento per cápita en los próximos años y no reduce la desigualdad al menos medio punto , no vamos a alcanzar la mayoría de los ODS y por supuesto no lograremos erradicar pobreza extrema ( . . . ) El tamaño del desafío es enorme " , sentenció Bárcena . En ese sentido dijo que deben tomarse cuatro ejes para mover la Agenda 2030 : la protección , institucionalidad e inclusión social y laboral , y la cooperación e integración regional . " Tomando mucho lo que México está haciendo . El enfoque de universalidad sensible a las diferencias " , apuntó .  &&&&&1
400679 &&&&& Incrementa Carlos Slim participación en Grupo Prisa  &&&&& Ciudad de México . Carlos Slim , dueño de Amércia Móvil , incrementó su participación en Grupo Prisa , empresa global de medios , con la compra de más de ocho millones de acciones al fondo qatarí International Media Group ( IGM ) , reportó la prensa española . Al hacerse de más del 4 por ciento de participación en la empresa , el empresario mexicano se convirtió en uno de los principales accionistas del grupo que es dueño de El País , Cinco Días , entre otros medios de comunicación . La transacción se estima en 11 millones de euros , dado que cada acción se vendió que 1 . 35 euros . Con ello , Slim pasó de tener 2 . 82 por ciento a 4 . 3 por ciento de la empresa . No obstante , de acuerdo con un comunicado enviado a la Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) no pidió representación en el consejo de administración de la empresa . Con dicha transacción , el fundador de Grupo Carso tiene más acciones que el también empresario mexicano , Carlos Fernández ( 4 . 027 por ciento ) y Banco Santander ( 4 . 145 por ciento ) . Amber Capital es el principal accionista de la empresa con 29 . 8 por ciento de las acciones , le sigue Telefónica ( 9 . 44 por ciento ) , HSBC ( 9 . 108 por ciento ) , Rucandio ( 7 . 611 por ciento ) , y el jeque qatarí Khalid Al - Thani ( 5 . 142 por ciento ) .  &&&&&1
400680 &&&&& Ampliar impuesto a turistas pegará en frontera , estima consultora  &&&&& Ciudad de México . El gobierno federal buscará en 2020 más recursos provenientes de los visitantes internacionales que arriben al país vía terrestre , lo cual afectará “ negativamente ” al turismo fronterizo . Según la consultora Gemes , el paquete económico 2020 plantea modificar la Ley Federal de Derechos para derogar una de las exenciones en el pago del derecho de visitantes sin permiso para realizar actividades remuneradas ( DNR ) . La nueva disposición “ parece indicar ” que todo turista que entre al país por vía terrestre deberá pagar el DNR , independientemente de la duración de su estancia , “ lo cual encarecería la llegada de turistas fronterizos ” , dijo la firma de consultoría . Actualmente , la Ley Federal de Derechos establece la exención del pago de DNR a quienes ingresen a territorio nacional por vía terrestre , siempre que su estancia en el país no exceda de siete días . En el caso de superar este plazo , el visitante deberá pagar el DNR al momento de su salida . El DNR también es cubierto por los visitantes que arriban a México vía aérea al momento de adquirir su boleto de avión . Los recursos obtenidos por el DNR , que ascendieron a más de 6 mil millones de pesos el año pasado , se distribuían entre el desaparecido CPTM en un 70 por ciento , el Fondo Nacional de Fomento al Turismo , con el 10 por ciento , y en el Instituto Nacional de Migración ( INM ) , con el 20 por ciento . Con la desaparición del Consejo de Promoción Turística de México ( CPTM ) a partir de este año , el pago por concepto de DNR está dirigido a la construcción del Tren Maya y se pretenden canalizar el 20 por ciento al INM . “ Adicionalmente podrían existir dificultades para la administración y cobro del DNR , afectando la agilidad de los cruces fronterizos , lo cual podría desmotivar que los extranjeros visiten las ciudades fronterizas del país . Este hecho , de así confirmarse , podría implicar una complicación operativa importante e impactar negativamente al turismo fronterizo ” , agregó la consultora Gemes . En 2018 , 64 . 9 millones de personas arribaron a México a través de las fronteras terrestres , de las cuales 46 . 9 millones tuvieron una estancia inferior a las 24 horas y 18 millones fueron consideradas turistas . Nueva distribución Las modificaciones a la Ley Federal de Derechos incluye una nueva distribución de los recursos captados por el DNR . El gobierno federal propuso que el 20 por ciento de ese dinero se destine al Instituto Nacional de Migración para mejorar los servicios en materia migratoria , y el 80 por ciento restante se destinen para estudios , proyectos e inversión en infraestructura que determine el gobierno . “ Con ello se formaliza la decisión de no destinar los recursos del DNR a la promoción turística , como se planeó e instrumentó desde su origen ( en 1999 ) y hasta 2018 ” , dijo la firma consultora .  &&&&&1
400681 &&&&& Abren en GB investigación sobre las cuentas de Thomas Cook  &&&&& Londres . El organismo británico que regula las auditorías anunció este martes la apertura de una investigación sobre las cuentas del turoperador Thomas Cook , una semana después de su estrepitosa quiebra , ocurrida tras muchos meses de graves dificultades financieras . El Financial Reporting Council ( FRC ) informó en un breve comunicado que su investigación se centrará en la auditoría realizada por el gabinete EY sobre las diferentes publicaciones financieras del grupo publicadas durante el ejercicio 2017 - 2018 . Al término de estas pesquisas , el FRC podría imponer una sanción o llevar el caso ante la justicia . La quiebra de Thomas Cook ya es objeto de dos investigaciones , una por parte del liquidador público a petición del ministro de Empresas y la otra lanzada por la comisión parlamentaria sobre asuntos económicos que interrogará a los ex directivos y auditores . La repentina quiebra de Thomas Cook el 23 de septiembre de madrugada desató numerosos interrogantes sobre su gestión en los últimos años , en que el grupo multiplicó las advertencias sobre resultados y vio desplomarse sus acciones en la bolsa . En el momento de su quiebra , la tesorería de Thomas Cook presentaba un importante agujero , lo que llevó a sus acreedores a pedir una financiación adicional de 200 millones de libras ( 250 millones de dólares , 227 millones de euros ) para garantizar su supervivencia y la aplicación de un plan de restructuración por el grupo chino Fosun por valor de 900 millones de libras .  &&&&&1
400682 &&&&& Deuda por habitante crece cuatro veces más que la economía  &&&&& Ciudad de México . La deuda por habitante creció en las pasadas dos décadas a una tasa que multiplicó por cuatro el aumento del producto interno bruto ( PIB ) , muestran cifras oficiales . En 2020 la relación entre el endeudamiento del sector público y la población del país será la más elevada registrada hasta ahora : cada mexicano deberá 94 mil 198 pesos . Comparada con la de este año , la deuda per cápita tendrá en 2020 un aumento de mil 705 pesos , de acuerdo con las proyecciones contenidas en el paquete económico propuesto por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público y que ahora está a discusión en la Cámara de Diputados , y estimaciones del Centro de Investigación Económica y Presupuestaria ( CIEP ) . La variación entre 2019 y 2020 , de 13 . 10 por ciento , es la más alta en cinco años , según reportes oficiales . Analizando un periodo de dos décadas , los datos oficiales exhiben un incremento de 73 mil 436 . 28 pesos en el endeudamiento por habitante entre 2000 y 2020 . En ese mismo lapso , mientras la economía creció en promedio 2 por ciento anual , la deuda lo hizo a un promedio anual de 8 por ciento . El saldo histórico de los requerimientos financieros del sector público ( SHRFSP ) , que es la suma total de las obligaciones del gobierno , empresas productivas , banca de desarrollo , rescate bancario , Petróleos Mexicanos ( Pemex ) y Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) como proporción del producto interno bruto ( PIB ) , romperá la brecha decreciente a la que se ciñó desde 2017 , luego del endeudamiento récord al que llevó el gobierno de Enrique Peña Nieto . La Secretaría de Hacienda estima que las obligaciones que se arrastran , sumadas a los intereses , representarán 45 . 6 por ciento del PIB para el próximo año . Pese a ello , la cifra no alcanza el nivel histórico de la administración pasada en 2016 , cuando ascendió a 48 . 7 por ciento del PIB con la adquisición de más deuda y sin el pago de intereses . En 2000 el SHRFSP equivalía a 30 . 6 por ciento del PIB , alrededor 20 mil 327 . 87 pesos por habitante . Para 2010 avanzó a 36 por ciento y el endeudamiento era de aproximadamente 42 mil 126 . 54 pesos por persona . En 2015 escaló a 46 . 5 por ciento , 72 mil 228 . 11 pesos por habitante si se toman en consideraciones los datos oficiales sobre el tamaño de la población del país para cada periodo . Especialistas explican que el repunte estimado para 2020 está impulsado por varios factores . Primero , una economía que no crece lo suficiente para pagar el endeudamiento en que incurre , altas tasas de interés , el encarecimiento en el costo de la deuda por ajustes en las calificaciones crediticias y baja recaudación . La limitada capacidad con que cuenta el gobierno federal para hacer frente a sus compromisos aumenta el riesgo de que las calificadoras de crédito reduzcan el perfil de la deuda mexicana una vez más en el año , haciendo más caro contratar nueva deuda , explicó Héctor Magaña , director del Centro de Investigación en Economía y Negocios del Tecnológico de Monterrey . La baja recaudación que persiste en el país , pero también las altas tasas de interés que implicaron el encarecimiento de las obligaciones que ya tenía el gobierno , potencian esta situación , acotó Adrián García , investigador de ingresos e impuestos del CIEP . La disyuntiva en el futuro próximo implica que la economía crezca más que el endeudamiento . Dicha situación – agrega Magaña – no se ha dado en los pasados 30 años , con un crecimiento promedio de 2 por ciento , mientras se mantiene el avance de los recursos para compromisos financieros ineludibles . “ Si la economía permanece estancada o sigue creciendo 0 por ciento o que no pase del 2 por ciento en que ha crecido los últimos 30 años , va a ser difícil que se pueda incrementar la recaudación ” , finalizó .  &&&&&1
400683 &&&&& Quiebra de Thomas Cook “ golpea ” a temporada baja en México  &&&&& Ciudad de México . Thomas Cook , la operadora turística en quiebra desde el lunes pasado , permitía a la cadena de valor de la industria turística del Caribe mexicano , Puerto Vallarta y Los Cabos compensar la baja afluencia de turistas durante los periodos no vacacionales . La bancarrota de la compañía “ es un golpe a la temporada baja ” que se extendía entre agosto y diciembre , dijo la Federación Mexicana de Asociaciones Turísticas ( Fematur ) , Jorge Hernández Delgado . Agregó que el turismo británico compensaba el descenso de turistas estadunidenses a partir del octavo mes del año , pues Gran Bretaña es el tercer mercado más importante para México después de Estados Unidos y Canadá . Más pasajeros que British Airways La aerolínea Thomas Cook reportó 218 mil 973 pasajeros en vuelos regulares hacia México durante 2018 , una cifra superior a la registrada por British Airways , que en el periodo de referencia trasladó al país a 197 mil 898 turistas , de acuerdo con estadísticas de la Dirección General de Aeronáutica Civil , de la secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) . Las compañías estadunidenses American Airlines , Delta Airlines y United Airlines ven disminuidos los flujos de pasajeros hacia México hasta en 50 por ciento a partir del mes de septiembre . En 2018 , las cuatro aerolíneas acapararon alrededor de 60 por ciento del total de pasajeros transportados hacia México por 16 aerolíneas estadunidenses .  &&&&&1
400684 &&&&& Recrudece la violencia en robo a transporte : ANTP  &&&&& Ciudad de México . El robo tanto a transporte de carga como de pasajeros mantiene un constante crecimiento en lo que va del año , pero en el primero se ha recrudecido la violencia , de acuerdo con lo expuesto por Leonardo Gómez Vargas , director general de la Asociación Nacional de Transporte Privado ( ANTP ) . “ Hay operadores que han señalado que han desaparecido , los han golpeado , nos preocupa la parte humana , pero también el hecho de que te roban el producto y luego ese mismo lo ves comercializado en mercado ilegales compitiendo a precios por debajo del costo de producción ” , denunció . Las últimas cifras disponibles exhiben un crecimiento de 1 por ciento anual en el robo a transporte de carga . “ Aun cuando vemos que es muy poco , nos preocupa y nos ocupa porque está creciendo , lejos de lo que estamos buscando todos ” , consideró . Añadió que se tiene confianza en una mejora en la seguridad , derivada de la recomposición que se pueda tener de la Guardia Nacional . A la par se trabaja con los tres órdenes para agilizar procedimientos legales , aunque este rubro va lento . El Estado de México , Puebla , Tlaxcala y Veracruz se mantienen como las entidades donde hay una mayor incidencia de ilícitos al transporte de carga , remarcó . Robo a transporte de pasajeros " se está conteniendo " En entrevistas por separado , José Jiménez Jaime , gerente general de la Cámara Nacional de Autotransporte de Pasaje y Turismo ( Canapat ) , declaró que en lo va de 2019 se tiene registro de 800 delitos en el transporte de pasajeros , con un incremento entre 1 o 2 por ciento mensual . “ Se está conteniendo , hemos hecho muchas acciones para bajarlo ” , añadió . Y es que se ha reforzado la disposición de arcos de seguridad y dispositivos GPS para monitorear por dónde van los camiones , ello luego de que el año pasado la delincuencia en estos vehículos se disparó . “ Según algunos números que tenemos dentro de la cámara , tuvimos un incremento de alrededor de 300 por ciento , de 2017 a 2018 . Un incremento importante ” , explicó Jiménez . Reconoció que los estados más conflictivos por robo son Puebla y Veracruz . Acciones de mitigación se trabajan al interior de la Canapat , pero también hay mesas permanentes con la Policía Federal y la Secretaría de Seguridad Ciudadana . En cuanto a los mecanismos de procuración de justicia , recalcó que en este rubro no hay nada positivo que difundir . “ Desgraciadamente no hay un indicador favorable . Porque obviamente tenemos una falta de seguridad en el país , de Estado de derecho , que nos facilite o que nos otorgue una certeza de qué es lo que va a pasar con esas denuncias ” , acotó .  &&&&&1
400685 &&&&& Descarta IFT que separación funcional de Telmex afecte a usuarios  &&&&& Ciudad de México . La separación funcional de Telmex seguirá su curso , porque se tenía planeada desde hace dos años y no afectará a los servicios que brinda a usuarios , aseguró Gabriel Contreras Saldívar , comisionado presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones ( IFT ) . En entrevista , después de participar en la inauguración de la Convención Nacional de la Cámara Nacional de la Industria Electrónica , de Telecomunicaciones y Tecnologías de la Información ( Canieti ) , el funcionario expresó que la medida busca dividir áreas de la empresa para dar más competitividad en el mercado de telecomunicaciones . Abundó que la separación sólo es en términos legales y fue ordenada por el pleno del instituto como producto de la revisión bianual que hacen para revisar la preponderancia . Comentó que la decisión busca mejorar la competencia y asegurar el acceso a la infraestructura de Telmex a otros agentes económicos , mismos que deberán pagar a la empresa de Carlos Slim Helú . Contreras Saldívar indicó que el proceso también implica un proceso colaborativo , pues tiene que cuidar que servicio la va a dar la nueva empresa , qué activos y pasivos se van a transferir y también definir la relación laboral con sus trabajadores . Recordó que es un proceso que inició hace dos años , por lo que hay un calendario y está previsto que a más tardar el 30 de septiembre se nos presenten varios planes de transferencia de activos , de personal y a más tardar en marzo del próximo año concluirá . Sobre la solicitud de los trabajadores de Telmex para que el gobierno federal intervenga , el comisionado presidente dijo que el IFT está diseñado para favorecer la competencia en el mercado y tomar decisiones con elementos técnicos . Por lo que el organismo es ajeno a cualquier consideración política y actúa de forma autónoma . Dar certidumbre Durante su intervención en el acto inaugural , Contreras Saldívar dijo que se debe consolidar la política pública en materia de telecomunicaciones , además de hacer lo necesario para el despliegue de infraestructura . Agregó que México debe generar certidumbre a la inversión , porque los operadores en el sector son globales , por lo que si el país no genera las condiciones generales de certidumbre , los capitales se irán a otros lado . Presupuesto suficiente Por otra parte , Contreras Saldívar indicó que el presupuesto que entregó la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) par esa institución es suficiente para el próximo año , aunque implica una reducción del presentado por el propio instituto . Subrayó que el IFT nació como un ente austero y siempre se ha ajustado a la justa medianía , pues están conscientes de que cada peso público debe administrarse en beneficio de la sociedad . Detalló que la reducción fue de 60 millones d pesos respecto al año pasado , que en términos reales significa una disminución de 40 por ciento en comparación al primer presupuesto del IFT .  &&&&&1
400686 &&&&& Pemex reconoce incapacidad de surtir a industria automotriz : Anpact  &&&&& Ciudad de México . A contra reloj de una normativa que exige la fabricación e importación de vehículos de diésel que se muevan con un combustible menos contaminante , Petróleos Mexicanos ( Pemex ) reconoció que no cuenta con la capacidad de proveer el energético . No al menos dentro de 14 meses , evidenció un bloque de la industria automotriz . “ Hemos planteado nuestras inquietudes a las distintas instancias gubernamentales , pero lo que nos han comentado en reuniones es que no tienen la capacidad de producir el DUBA ( diésel ultra bajo azufre ) y de tenerlo en disponibilidad . Lo han dicho ” , exhibió Angélica Bucio Méndez , directora de comunicación y asuntos públicos de la Asociación Nacional de Productores de Autobuses , Camiones y Tractocamiones ( Anpact ) . En agosto , dicha asociación hizo el primer aviso . Miguel Elizalde Lizárraga , su presidente ejecutivo , acusó que la mayor parte de los expendios de diésel en el país no cuentan con la aprobación del combustible DUBA . De hecho en el bimestre de julio y agosto se registró una caída de 6 por ciento anual en el número de expendios que cuentan con el combustible , sólo 75 por ciento cuentan con él . Ello mientras la Norma Oficial Mexicana - 44 de la Secretaría de Medio Ambiente y Recursos Naturales ( Semarnat ) – que establece los límites máximos de partículas contaminantes en vehículos de diésel que pesan más de 3 mil 857 kilogramos – mandata que a partir no se podrán producir o importar vehículos que no cuenten mínimo con la tecnología EuroVI / EPA10 y que sólo acepta DUBA como combustible . El exhorto de la industria es un periodo de gracia “ infinito ” donde conviva esa tecnología con la Euro V / EPA 07 , que es en la que está enfocada la línea de producción y que acepta el diésel regular . “ Es urgente la modificación de la NOM - 44 en virtud de la carencia que hemos evidenciado . No hacerlo representará una carga injusta para los transportistas y no aportará beneficios en la reducción de emisiones ” , manifestó Guillermo Rosales Zárate , director general adjunto de la Asociación Mexicana de Distribuidores de Automotores ( AMDA ) . La industria automotriz exhibió que se han tenido reuniones con algunas dependencias del gobierno federal . En la Semarnat ha habido “ más sensibilidad ” y se trabaja cómo pasar la modificación en fast track , pero la Comisión Reguladora de Energía ( CRE ) no ha hecho por recibirles . “ Vamos muy tarde ” , reforzaron en sus declaraciones los representantes de la ANPACT , AMDA , José Jiménez Jaime , gerente general de la Cámara Nacional de Autotransporte de pasaje y turismo ( Canapat ) y Leonardo Gómez Vargas , director general de la Asociación Nacional de Transporte Privado ( ANTP ) . Angélica Bucio recalcó que son 14 meses para que entre en vigor la nueva legislación – poco tiempo para modificar la línea de producción – y a la fecha no hay información definitiva por parte de las autoridades . Estimó que el cambio de tecnología incrementará entre 10 y 15 por ciento la inversión inicial por vehículo , de acuerdo con la experiencia en otros países . Según el Plan de Negocios de Pemex , la reconfiguración de Tula y la construcción de Dos Bocas implicarán que hasta 2024 se cubra 93 por ciento de la demanda de diésel , pero no se detalla si serán combustibles limpios o no . La petrolera refiere que la pérdida en el mercado de diésel se debe a que “ los grandes consumidores de este combustible cuentan con instalaciones propias de almacenamiento y , ante la apertura del mercado , son abastecidos directamente por otros distribuidores que importan el producto de Estados Unidos ” .  &&&&&1
400687 &&&&& Prevén que BdeM baje tasa entre un cuarto y medio punto porcentual  &&&&& Ciudad de México . Ante el contexto financiero internacional están dadas las condiciones para que este jueves la Junta de Gobierno del Banco de México decida una baja de hasta medio punto porcentual en la tasa de referencia para ubicarse en 7 . 50 por ciento , consideró Ernesto O ’ Farril , presidente de la Casa de Bolsa Bursamétrica . Sin embargo , otros participantes del mercado estiman que el banco central reducirá su tasa objetivo en 25 puntos porcentuales en su reunión de política monetaria a 7 . 75 por ciento . El nivel de la inflación general sorprendió positivamente en agosto , alcanzando 3 . 16 por ciento a tasa anual desde 3 . 78 por ciento del mes precedente , llegando a un mínimo en 34 meses . La sorpresa favorable llevó al consenso entre los analistas de la encuesta Citibanamex de Expectativas a reducir la proyección de inflación al cierre del año a 3 . 3 por ciento , después de estar estancada en 3 . 6 por ciento . Las cifras de inflación para la primera quincena de septiembre fueron de nuevo más bajas que lo esperado , con un mínimo en tres años de 2 . 99 por ciento anualizada . Los principales bancos centrales bajaron tasas O ’ Farril Santoscoy explicó que tomando en cuenta lo que está pasando con los bancos centrales en el mundo , como el Banco Central Europeo que bajó su tasa a menos 0 . 5 por ciento ; la Reserva Federal también bajó su tasa medio punto . Brasil ha bajado su tasa de referencia y ya está en cinco por ciento con una inflación similar a la de México . Ahora si se compran las tasas reales de referencia en el orbe , con referencia a la inflación de cada país , México se ubica con una de las tasas reales más elevadas con alrededor de 5 por ciento . “ Si vemos que la inflación bajó también hay señales claras no de un estancamiento económico sino que ya estamos yendo a una recesión , veo más adecuado que la reducción sea de medio punto porcentual ” . La Junta de Gobierno del Banco de México dará a conocer este jueves alrededor de las 13 : 00 horas su decisión de política monetaria en la que se pronunciará sobre el nivel de la tasa de referencia . Ernesto O ’ Farril estimó que la decisión de reducir la tasa objetivo será dividida en la que habrá dos votos a favor de bajarla medio punto y dos por bajarla un cuarto de punto porcentual y el gobernador del instituto central dará el voto decisivo . Por su parte , Federico Rubli Kaiser , consultor privado , consideró que parece que todo está alineado para una baja de 0 . 25 por ciento , pero consideró que un integrante de la Junta de Gobierno votará por una reducción de 0 . 50 puntos .  &&&&&1
400688 &&&&& Pemex : producción de petrolíferos creció 31 %  &&&&& Ciudad de México . En agosto de 2019 el volumen de la producción de derivados del petróleo , en los que se incluyen gasolinas , gas licuado , queroseno , diésel y combustóleo , aumentó 31 . 5 por ciento respecto del cierre de 2018 , informó Petróleos Mexicanos ( Pemex ) . En diciembre del año pasado el Sistema Nacional de Refinación elaboró un volumen total de petrolíferos de 615 mil 500 barriles diarios y al octavo mes del año se elevó la producción a 809 mil 700 barriles al día . Esto significó un aumento de 194 mil 200 barriles diarios , con una utilización de la capacidad de refinación de 50 por ciento . En tanto , la elaboración de gasolinas entre diciembre de 2018 y agosto de 2019 se incrementó en 53 mil 500 barriles diarios lo que representó un aumento de 30 . 9 por ciento . De esta manera , la producción de gasolinas pasó en ese lapso de 173 mil barriles diarios a 226 mil 500 barriles . Baja venta de combustible A su vez , las importaciones de gasolinas bajaron 11 . 1 por ciento en los primeros ocho meses de este año con respecto al mismo periodo del año anterior . Entre enero y agosto de 2019 las importaciones de gasolinas alcanzaron un volumen de 533 mil barriles diarios contra 599 mil 900 en el mismo lapso del año anterior . Es decir , 66 mil 900 barriles diarios menos que en el mismo periodo de 2018 . Por su parte , las ventas internas de gasolinas registraron entre enero y agosto de este año una baja de 6 . 2 por ciento , equivalente a 48 mil 650 barriles menos que en el mismo periodo del año anterior . De acuerdo con sus estadísticas , las ventas de gasolinas en el mercado doméstico descendieron de 776 mil 850 barriles diarios alcanzadas en el periodo enero - agosto de 2018 a 728 mil 200 barriles por día en el mismo lapso de 2019 . De las 12 mil 500 gasolineras que existen en el país , unas 8 mil 500 son franquicias de Pemex . El volumen de las importaciones de gasolinas representó el 73 . 1 por ciento de la demanda total de estos combustibles , contra 77 . 2 por ciento que representó en el año pasado . Pese a ello , la balanza comercial de Pemex volvió a ser deficitaria en 44 millones de dólares en agosto , después de que en el mes pasado había alcanzado un superávit de 129 millones de dólares . Lo anterior como resultado de exportaciones por mil 852 millones de dólares e importaciones por mil 896 millones . Entre enero y agosto de 2019 las exportaciones de petróleo crudo , con destino principalmente a las plantas de refinación en Estados Unidos , fue de un millón 132 mil barriles diarios contra un millón 208 mil en el mismo periodo de 2018 . De esta manera , la caída fue de 76 mil 500 barriles menos , equivalente a una baja de 6 . 46 por ciento . Por su parte , la extracción de petróleo crudo en agosto de 2019 se incrementó en 25 mil barriles diarios en comparación con el mes precedente para situarse en un millón 926 mil barriles al día . De esta manera , en el periodo enero - agosto de este año , la extracción de crudo registró un promedio de un millón 911 mil barriles por día , lo que significó una baja de 7 . 36 por ciento con respecto del promedio alcanzado en el mismo lapso del año pasado cuando se logró una producción promedio de 2 millones 63 mil barriles diarios . Capta el sector 15 mil 730 mdd por exportaciones De acuerdo con las más recientes estadísticas petroleras al cierre de agosto de este año la captación de divisas por las exportaciones de petróleo crudo alcanzó en los primeros ocho meses de 2019 un monto de 15 mil 730 millones de dólares , cifra que se compara desfavorablemente con los 17 mil 862 millones obtenidos en el mismo periodo del año anterior , ocasionado por la caída en el precio del petróleo a nivel internacional de 3 . 86 dólares por barril en promedio . La mezcla mexicana de petróleo crudo de exportación mantuvo un precio promedio en los primeros ocho meses del año pasado de 61 . 05 dólares por barril contra los 57 . 19 dólares por tonel obtenidos en promedio en el mismo lapso de 2019 .  &&&&&1
400689 &&&&& Se contrajo la economía 0 . 6 % anual en julio : Inegi  &&&&& Ciudad de México . La actividad económica en julio repitió su registro más bajo en lo que va del año , se contrajo 0 . 6 por ciento anual , en cifras desestacionalizadas , exhibió el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . Con ello reporta una primer cifra negativa para el tercer trimestre . Las actividades secundarias - - que se contrajeron 2 . 8 por ciento respecto a julio de 2018 - arrastraron al indicador , dado que el campo , ganadería y pesca avanzaron 4 . 1 por ciento y los servicios crecieron 0 . 2 por ciento , de acuerdo con el Indicador Global de la Actividad Económica ( IGAE ) . El IGAE es una medición mensual que da seguimiento al sector real de la economía en el corto plazo . Los datos que genera se integran al cálculo trimestral del producto interno bruto ( PIB ) . A tasa mensual , la comparación de la cifras de julio respecto a junio , se contrajo 0 . 1 por ciento el indicador , con dos actividades que se deterioraron . Las industrias descendieron 0 . 4 por ciento y los servicios 0 . 1 por ciento , en tanto que el campo , la ganadería y la pesca aumentaron 3 . 5 por ciento . En los dos primeros trimestres del año , no hubo crecimiento del PIB . De enero a marzo la economía se contrajo 0 . 2 por ciento , de abril a junio lo hizo se paralizó en cero . La cifra de julio exhibe que el arranque del tercer trimestre no hubo repunte de la actividad .  &&&&&1
400690 &&&&& La búlgara Georgieva , nueva directora gerente del FMI  &&&&& La Junta Ejecutiva del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) seleccionó a Kristalina Georgieva como nueva directora gerente del organismo . Con ello cierra el proceso de selección que arrancó el 26 de julio , luego de que Christine Lagarde dejara el cargo en orden de concursar para la presidencia del Banco Central Europeo . Tras conocerse la noticia , la economista de origen búlgaro reconoció a su predecesora . “ Su visión y liderazgo han contribuido mucho al éxito continuo del Fondo ” , asentó . Pero también advirtió sobre el panorama de la economía mundial en el que recibe la estafeta para dirigir uno de los organismos eje de la finanzas globales . “ El crecimiento económico mundial continúa decepcionando , las tensiones comerciales persisten y la carga de la deuda está aumentando en muchos países . Como pronto discutiremos en las reuniones anuales , las señales de advertencia están parpadeando y debemos estar listos para ser probados ” , externó . Se comprometió a dirigir el organismo “ con buenos recursos ” , “ bien gobernado ” , “ siempre imparcial ” . Asentó que su prioridad será apoyar a los miembros a minimizar el riesgo de crisis y estar preparados para hacer frente a las crisis , y revisar temas como la desigualdad , los riesgos climáticos y el rápido cambio tecnológico . “ Asumo este papel como firme creyente en el mandato del Fondo ” , recalcó . Georgieva asume el cargo el 1 de octubre y su mandato está considerado para cinco años . Es la segunda mujer – tras Lagarde – en dirigir el FMI . Nacida en Bulgaria , ha sido directora ejecutiva del Banco Mundial desde enero de 2017 . Desde el hasta el , fue presidenta interina del Grupo del Banco Mundial . A partir de 2010 estuvo en la Comisión Europea , sirviendo como comisionada de Cooperación Internacional , Ayuda Humanitaria y Respuesta a crisis y luego como vicepresidenta de Presupuesto y Recursos Humanos . Georgieva tiene un doctorado en Ciencias Económicas y una maestría en Economía Política y Sociología de la Universidad de Economía Nacional y Mundial de Bulgaria , donde también enseñó de 1977 a 1991 .  &&&&&1
400691 &&&&& Inegi : Desempleo en agosto se mantuvo en 3 . 6 %  &&&&& Ciudad de México . Sin cambios en la tasa de desocupación durante agosto , la informalidad tuvo un repunte , publicó el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . El desempleo se mantuvo en 3 . 6 por ciento – cifra ya que mantiene por tres meses ; y frente a agosto de 2018 incrementó 0 . 3 por ciento . Los estados con mayores tasas de desocupación durante agosto fueron Tabasco ( 6 . 9 por ciento ) , Coahuila ( 5 . 2 por ciento ) y Sonora ( 5 . 1 por ciento ) ; las menores se dieron en Guerrero ( 1 . 4 por ciento ) , Oaxaca ( 2 . 0 por ciento ) y Yucatán ( 2 . 1 por ciento ) . Mientras la informalidad - donde se agrupan trabajadores vulnerables porque el vínculo o dependencia laboral no es reconocido por los empleadores - incrementó 0 . 4 por ciento para ubicarse en 56 . 3 por ciento , abunda la Encuesta Nacional de Empleo y Ocupación ( ENOE ) . Fue menor en 0 . 3 por ciento frente a igual mes de 2018 . La tasa de ocupación en el sector informal - - unidades económicas no agropecuarias operadas sin registros contables y que funcionan a partir de los recursos del hogar o de la persona que encabeza la actividad sin que se constituya como empresa - , representó 27 . 6 por ciento , sin variación mensual ni anual . El que se haya mantenido el registro de desocupación motivó una nota a inversionistas de Juan Carlos Alderete , analista de Grupo Banorte . Expuso que la tasa de desempleo se mantendrá cerca del 3 . 6 por ciento al cierre del año , ello limitará el crecimiento del consumo privado . Pero dicho sector tendrá respaldo en “ los recursos de los programas sociales así como por menores presiones inflacionarias ” . “ Sin embargo , y como hemos mencionado en publicaciones previas , no creemos que será suficiente para revertir los efectos de la moderación de la actividad económica y el impacto derivado de mayor incertidumbre , tanto a nivel global como local ” , acotó . En las comparaciones que presenta el Inegi para algunos indicadores más detallado . Se exhibe que en un año a la par del incremento de la tasa de participación – el nivel de población dispuesta al trabajo - aumentó consigo la desocupación en 3 . 7 por ciento con cifras originales . La subocupación se mantuvo en el mismo nivel , creció 0 . 1 por ciento el trabajo asalariado , en el mismo nivel lo hizo la ocupación en el sector informal ; pero se redujo 0 . 5 por ciento la informalidad . Ninguna tasa a variado como la de condiciones críticas de ocupación que refiere condiciones inadecuadas de empleo . Incluye a las personas que trabajan menos de 35 horas a la semana por razones ajenas a su decisión , más las que trabajan más de 35 horas semanales con ingresos mensuales inferiores al salario mínimo y las que laboran más de 48 horas semanales coningresos por debajo de los dos salarios mínimos . Pasó de 15 . 8 a 18 . 9 por ciento en un año .  &&&&&1
400692 &&&&& Invierte Santander 57 mdd en empresa mexicana  &&&&& Ciudad de México . Santander InnoVentures anunció que invirtió 57 millones 500 mil dólares en una empresa de innovación — startup — mexicana llamada Klar , misma que busca dar tarjetas de crédito y débito de una forma más sencilla . La ronda de financiamiento , que combina capital y deuda por un total de 57 . 5 millones de dólares que aportan varios inversores y se trata de la mayor ronda semilla de la historia de México . La tarjeta de la empresa mexicana se basa en principios de simplicidad , transparencia , seguridad y control por parte del usuario . El servicio de Klar se basa en una evaluación de la calidad crediticia de los usuarios que permite ofrecer soluciones de financiamiento innovadoras en torno al estilo de vida de sus clientes . “ Las fintech en México están en plena eclosión y está llegando a niveles de calidad y sofisticación que , para los que hemos estado siguiendo el mercado cerca de una década , nos entusiasma . Nos ha impresionado el equipo de Klar , su capacidad de ejecución y , sobre todo , su capacidad para crear experiencias en torno al cliente ” , afirmó Manuel Silva Martínez , socio y responsable de inversiones de Santander InnoVentures . Santander Innoventures es uno de los inversores de esta ronda semilla de financiamiento , que alcanza un importe de 57 . 5 millones de dólares , de los cuales 7 . 5 millones son capital y 50 millones , deuda .  &&&&&1
400693 &&&&& Caída del sector de la construcción golpea 25 mil empleos : Inegi  &&&&& Ciudad de México . El desplome que acumula la actividad en la construcción implicó una reducción de 25 mil empleos en el sector a lo largo de 12 meses , de acuerdo con datos del Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) . En cifras a julio , el organismo reportó que respecto al mismo mes de 2018 , el valor de la producción se hundió 8 . 3 por ciento , el personal ocupado se redujo en 4 . 8 por ciento , las horas trabajadas en 5 . 4 por ciento y las remuneraciones medias reales en 3 por ciento , en cifras desestacionalizadas . La construcción mantiene una contracción de más de un año , desde julio de 2018 a este ha acumulado números rojos en su valor a tasa anual . Algunos de los efectos que reporta el Inegi más allá de la Encuesta Nacional de Empresas Constructoras ( ENEC ) , es que el deterioro - - sumado al de la minería - son los de mayor peso para la desaceleración en las industrias , una de los tres actividades económicas . Respecto a junio de este año , el valor de la producción también se redujo en 1 . 4 por ciento , con lo que hila seis meses en contracción . El personal ocupado total permaneció sin variación , las horas trabajadas aumentaron 0 . 3 por ciento , mientras que las remuneraciones medias reales descendieron 0 . 4 por ciento mensual , con series ajustadas por estacionalidad . En el acumulado de enero a julio , el Inegi dio cuenta que la producción se redujo 6 por ciento en cifras originales , con un énfasis en la edificación que se redujo en 8 . 3 por ciento . En este rubro se concentra 46 . 2 por ciento del sector . La mayor parte de las obras a cargo del sector privado con 61 por ciento frente a 22 . 1 por ciento del sector público . En cuando al personal ocupado hubo un recorte de 4 . 2 por ciento durante los primeros seis meses del año . Ello , tanto en el personal no dependiente de la razón social ( 0 . 4 por ciento ) , pero en mayor medida está empatado por aquellos que sí contaban con algún reconocimiento laboral , con una reducción de 4 . 9 por ciento . Por rama , en la que se ha presidido de un mayor número de trabajadores , destacan los trabajos especializados para la construcción que se han reducido en 12 . 4 por ciento . De hecho ningún rubro registra mejora , en la edificación se observa una caída de 3 . 6 por ciento , en construcción de obras de ingeniería civil 1 . 5 por ciento a la baja . Tras el alza salarial de 16 por ciento en el salario mínimo en enero , las remuneraciones media reales en la construcción se vieron favorecidas sólo en el rubro de la edificación ( 3 . 3 por ciento ) e incrementaron 0 . 9 por ciento los pagos a obreros .  &&&&&1
400694 &&&&& SCT y Conacyt pactan conectar universidades y centros de investigación  &&&&& Ciudad de México . La Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) y el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) establecieron un acuerdo de colaboración para dar apoyo administrativo , técnico y financiero a instituciones de educación superior y centros de investigación de todo el país para la interconexión de sus redes digitales . Así lo anunció Salma Jalife Villalón , subsecretaria de Comunicaciones y Desarrollo Tecnológico de la SCT , al participar en la inauguración de la Convención Nacional 2019 de la Cámara Nacional de la Industria Electrónica de Telecomunicaciones y Tecnologías de la Información ( Canieti ) . El acuerdo cobra importancia toda vez que a finales de julio varias instituciones de educación superior , entre ellas la UNAM , fueron desconectadas de la llamada Red Nacional de Impulso a la Banda Ancha ( Red NIBA ) a cargo de la SCT . La subsecretaria sostuvo ante decenas de empresarios que el convenio con Conacyt busca que las instituciones educativas " interconecten sus redes con la capacidad suficiente " y crear una nueva arquitectura para que también puedan conectarse en el ámbito académico mundial con el fin de contar con una educación e investigación de punta . Todo acorde , dijo , a las políticas públicas en la materia que la SCT está estableciendo con el Conacyt y la Secretaría de Educación Pública ( SEP ) . Por otro lado , la subsecretaria anunció durante su ponencia que el programa de cobertura social será publicado en el portal de la SCT y que la dependencia trabaja con representantes de la Organización de Estados Americanos y del gobierno de Reino Unido en temas de seguridad para dar recomendaciones a los usuarios para prevenir ciberataques y saber reaccionar cuando ocurran .  &&&&&1
400695 &&&&& Philip Morris y Altria abandonan plan de fusión  &&&&& Washington . Las dos compañías de tabaco más grandes del mundo , Altria y Philip Morris International , renunciaron a sus planes de fusión anunciados a fines de agosto , según un comunicado de Altria este miércoles . " Aunque estábamos convencidos de que la creación de una nueva compañía fusionada tenía el potencial de aumentar los ingresos y reducir los costos , no llegamos a un acuerdo " , dijo Howard Willard , presidente ejecutivo de Altria en el texto . Las acciones de Altria ganaban 3 . 5 por ciento a las 12 : 15 GMT , durante los intercambios electrónicos que precedieron a la apertura de Wall Street . Philip Morris , por su parte , aumentó casi 7 por ciento . La fusión habría creado un gigante de 200 mil millones de dólares en el mercado , 55 mil millones de dólares en facturación y 15 mil millones de dólares en ganancias . Los dos grupos , separados hace una década , venden la icónica marca Marlboro , una a nivel internacional y la otra en Estados Unidos . Para diversificarse , Altria anunció a fines de 2018 una inversión histórica de 13 mil millones de dólares en Juul , una startup con sede en San Francisco que , en pocos años , conquistó tres cuartos del mercado de cigarrillos electrónicos en Estados Unidos . Pero los productos de la joven empresa están bajo el fuego de los críticos en Estados Unidos , tras la muerte de al menos nueve personas . El fabricante de cigarrillos electrónicos Juul Labs , respaldado por Altria , ha profundizado aún más su crisis y ha dicho que suspenderá la publicidad en Estados Unidos . El abandono de las conversaciones , se produce en momentos en el que los cigarrillos electrónicos y el vapeo se enfrentan a un intenso escrutinio regulatorio y sanitario . Juul , en la que Altria tiene una participación de 35 por ciento , se enfrenta a la prohibición de algunos productos en Estados Unidos y dijo que su director general Kevin Burns iba a dimitir , y que suspendería toda la publicidad televisiva , impresa y digital en el país norteamericano . Philip Morris y Altria , al anunciar el final de sus conversaciones , dijeron que en su lugar se centrarían en el lanzamiento conjunto en Estados Unidos de un producto para calentar el tabaco iQOS . " Después de muchas deliberaciones , las empresas han acordado centrarse en el lanzamiento de iQOS en Estados Unidos como parte de su interés mutuo por lograr un futuro libre de humo " , dijo André Calantzopoulos , presidente ejecutivo de Philip Morris . El producto iQOS no es un dispositivo de vapeo típico , sino que calienta paquetes de tabaco molido en un aerosol lleno de nicotina . Los dispositivos de Juul , sin embargo , vaporizan un líquido que contiene nicotina , y estos cigarrillos electrónicos han sido los más afectados por las medidas regulatorias . El acuerdo habría hecho que las compañías tabacaleras se volvieran a fusionar una década después de su escisión y crearan un peso pesado en la industria . " No nos sorprende tanto dada la duración de las negociaciones y la letanía de titulares ( negativos ) sobre la FDA y la salud " , escribió en una nota Bonnie Herzog , analista de Wells Fargo . " Nos parece que las conversaciones se desmoronaron por lo de Juul " .  &&&&&1
400696 &&&&& EU sanciona a empresas chinas por importar petróleo iraní  &&&&& Nueva York . Estados Unidos anunció este miércoles sanciones contra empresas chinas por comprar petróleo iraní , incrementando la presión sobre la república islámica a pesar de los esfuerzos de países europeos por lograr un diálogo entre Washington y Teherán . En declaraciones a un grupo de presión que se opone al régimen iraní al margen de la Asamblea General de Naciones Unidas , el secretario de Estado Mike Pompeo dijo que las acciones fueron en respuesta a violaciones de sanciones unilaterales de Estados Unidos . " Hoy estamos imponiendo sanciones a algunas entidades chinas por transportar deliberadamente petróleo desde Irán , en contravención de sanciones estadunidenses " , dijo Pompeo . " Le decimos a China y a todos los países : sepan que sancionaremos cualquier violación de nuestras sanciones para cada actividad " , agregó . Dijo que se estaban imponiendo sanciones tanto a las empresas como a sus directores ejecutivos . Pompeo también anunció " nuevas medidas " que no detalló , para " separar a los Guardianes de la Revolución " , una unidad de élite del ejército de la República Islámica , " de la economía iraní " . " Estados Unidos intensificará nuestros esfuerzos para educar a los países y a las empresas sobre el riesgo de hacer negocios con las entidades IRGC ( siglas en inglés de los Guardianes ) , y los castigaremos si persisten en desafiar nuestras advertencias " , indicó Pompeo . La medida se produce en momentos en que Francia lidera los esfuerzos de última hora para organizar una reunión en Naciones Unidas entre el presidente estadunidense , Donald Trump , y su homólogo iraní , Hasan Rohani , para calmar las tensiones .  &&&&&1
400697 &&&&& GB ayudará a 9 mil empleados de Thomas Cook afectados por quiebra  &&&&& Londres . El ejecutivo británico aseguró este miércoles que quiere hacer todo lo posible para ayudar a las " 9 mil personas que perdieron su empleo " en el país debido a la repentina quiebra del operador turístico Thomas Cook . " El gobierno trabaja para que los 9 mil ex empleados de Thomas Cook en el Reino Unido ( . . . ) reciban el apoyo que necesitan " , declaró el ministro de Transportes , Grant Shapps , ante el parlamento . Asimismo , precisó que los centros de empleo británicos están en contacto con el liquidador público a cargo de la quiebra de Thomas Cook . Contactado por la Afp , el liquidador confirmó que algunos de los empleados británicos del histórico operador turístico ya fueron notificados de su despido , y que otros seguían trabajando para ayudar en la repatriación de decenas de miles de pasajeros que quedaron en el extranjero . De momento , la sede del grupo en Peterborough , en el este de Inglaterra , sigue abierta . Las autoridades británicas siguen trabajando por otra parte para que regresen a Reino Unido los clientes que se encontraban de vacaciones en todo el mundo , pero principalmente en el Mediterráneo . Se prevé que la operación dure dos semanas . Un 20 por ciento de los turistas británicos fueron repatriados entre el lunes y el martes , es decir , unas 30 mil personas . La Autoridad de Aviación Civil ( CAA ) británica anunció que también está trabajando en la repatriación de los pilotos y tripulantes de cabina de Thomas Cook que estaban en el extranjero en el momento de la quiebra , anunciada repentinamente el lunes de madrugada . Shapps confirmó que se abrió una investigación sobre las responsabilidades en esta estrepitosa bancarrota , incluida la de los ejecutivos que recibieron cuantiosas remuneraciones y primas en los últimos años a pesar del deterioro de la salud financiera del grupo . El liquidador público tiene " la facultad de solicitar el reembolso de las primas en determinadas circunstancias " , advirtió .  &&&&&1
400698 &&&&& Santander está listo para el CoDi  &&&&& Ciudad de México . Santander se declaró listo para el arranque del Cobro Digital ( CoDi ) , la nueva plataforma para hacer pagos y cobros con un celular , desde el próximo lunes 30 de septiembre . Desde el pasado mes de agosto , el banco Santander fue de los primeros en sumarse a las pruebas piloto del CoDi que se realizaron en tres ciudades del país - Tulancingo , La Paz y Progreso - y tuvo presencia en más de 440 comercios , entre ellos , la primera tortillería del país que recibe pagos sin dinero en efectivo en Tulancingo , Hidalgo . En un comunicado la institución detalló que los 440 comercios que formaron parte del piloto y que se les fue asignado un dispositivo para realizar sus transacciones con CoDi ya pueden usarlo sin problema alguno desde el próximo lunes de forma oficial . El 69 por ciento de los comercios que ya pueden operar con CoDi a través de Santander tienen el giro de misceláneas o abarrotes , 14 por ciento son expendios de productos varios , 12 por ciento papelerías y 3 por ciento farmacias . De acuerdo con Santander , la mayor parte de estos comercios no contaba con algún medio para aceptar pagos con tarjeta o con medios digitales . Santander fue el primer banco que cumplió con las disposiciones del Banco de México ( BdeM ) para poder operar con CoDi y de los primeros en sumarse al piloto productivo . Actualmente , la opción para usar CoDi ya la tiene en su aplicación móvil . ¿ Que es CoDi ? CoDi es una plataforma que busca reducir el uso de dinero efectivo en el país y es impulsada por el Banco de México ( BdeM ) . Se trata de una aplicación para hacer cobros y pagos por medio de un código QR . Para usarlo será necesario contar con una cuenta de depósito y la aplicación móvil del banco , en caso de no contar con una , el BdeM lanzará la propia del CoDi . Según las disposiciones oficiales , los bancos con más de 3 mil cuentas de depósito tendrán que ponerlo desde este lunes 30 de septiembre . No cobra comisiones y el monto máximo a transferir diariamente son 8 mil pesos .  &&&&&1
400699 &&&&& En votación dividida , BdeM baja tasa a 7 . 75 %  &&&&& Ciudad de México . En una votación dividida , el Banco de México ( BdeM ) decidió este jueves reducir en un cuarto de punto porcentual , a 7 . 75 por ciento , la tasa de interés de referencia . La medida busca estimular la actividad de la economía que , como aseguró el propio banco central , se mantuvo estancada en el mes de julio , último mes para el que hay información disponible . Dos miembros de la Junta de Gobierno del Banco de México votaron por disminuir la tasa a un nivel de 7 . 50 por ciento . La Junta está integrada por el gobernador Alejandro Díaz de León Carrillo , y los subgobernadores Javier Eduardo Guzmán Calafell , Irene Espinosa Castellano , Gerardo Esquivel Hernández y Jonathan Heath Constable . Una baja en la tasa de referencia busca generar un estímulo a la actividad económica , al reducir el costo del financiamiento para que las empresas realicen inversiones o los consumidores utilicen crédito para la compra de bienes o el pago de servicios . En cuanto a los riesgos que pudieran afectar el desempeño de la actividad financieros en México , persiste la incertidumbre asociada a la relación bilateral entre México y Estados Unidos y respecto de las perspectivas crediticias , tanto para la calificación de la deuda de Pemex como la soberana . El entorno actual sigue presentando importantes riesgos que pudieran afectar las condiciones macroeconómicas del país , su capacidad de crecimiento y el proceso de formación de precios en la economía , advirtió el banco central . Necesario , un ambiente de confianza y certidumbre a la inversión Es importante que además de seguir una política monetaria prudente y firme , se impulse la adopción de medidas que propicien un ambiente de confianza y certidumbre para la inversión , una mayor productividad y que se consoliden sosteniblemente las finanzas públicas , de acuerdo con el instituto emisor . Además , consideró necesario atender el deterioro en la calificación crediticia soberana y de Pemex , así como cumplir las metas fiscales para 2019 y los objetivos planteados en el Paquete Económico 2020 . Asimismo , es indispensable fortalecer el Estado de derecho , abatir la corrupción y combatir la inseguridad .  &&&&&1
400700 &&&&& Vanguard lanza su primer fondo de inversión en Biva  &&&&& Ciudad de México . Con el objetivo de acercar el mercado de valores a toda la población , la firma estadunidense Vanguard colocó en la Bolsa Institucional de Valores ( Biva ) su primer EFT ( fondo de inversión que cotiza en la bolsa como si fuera una acción ) , el cual replica el principal índice de esta institución bursátil , el FTSE BIVA . En conferencia , Juan Hernández , director General de Vanguard México , explicó que este instrumento promoverá que inversionistas nacionales e internacionales accedan a capitales mexicanos , además de que facilitará que empresas medianas y pequeñas se involucren en el mercado de valores . Vanguard es el mayor administrador de fondos de inversión y el segundo proveedor más grande de ETFs a escala mundial . Por su parte , María Ariza , directora general de Biva , señaló que la colocación del EFT es momento único para la entidad bursátil que encabeza , toda vez que significa una acción más para fortalecer y modernizar el mercado de valores mexicano . “ Lanzando este instrumento reforzamos nuestro compromiso de ofrecer a los inversionistas productos innovadores y mejores alternativas de inversión , así como una exposición a empresas públicas de todos los tamaños , no solo a las grandes , sino también a las medianas y pequeñas ” , dijo .  &&&&&1