1001 &&&&& Aprueban diputados crear ley de Austeridad Republicana  &&&&& El pleno de la Cámara de Diputados aprobó en lo general y particular el dictamen por el que se expide la Ley Federal de Austeridad Republicana de Estado , que pone límites a los gastos , y determina que los ahorros que se tengan se destinarán a los programas del Plan Nacional de Desarrollo o el destino que por decreto determine el jefe del Ejecutivo . El dictamen avalado en lo particular con 361 votos en favor de Morena junto con el Partido Acción Nacional ( PAN ) ; 45 en contra de los partidos Revolucionario Institucional ( PRI ) y Verde Ecologista de México ( PVEM ) , y dos abstenciones , y que fue turnado al Senado de la República para sus efectos constitucionales , establece que se contará con un Comité de Evaluación . Ese comité será responsable de promover y evaluar las políticas y medidas de austeridad republicana de los entes públicos , y que deberá entregar informes de evaluación de forma anual , los cuales deberán ser remitidos a la Cámara de Diputados para su conocimiento . El priista Enrique Ochoa Reza refrendó que su bancada está en favor de un gasto racional , responsable y muy eficiente de los recursos públicos , pero “ advertimos que la ley que se está discutiendo , lastimosamente refleja simplemente el retomar elementos de diversas leyes que ya forman parte del ordenamiento jurídico ” Acusó que se establecen artículos que le dan discrecionalidad al gobierno por encima de lo que aprobó la Cámara de Diputados en el Presupuesto de Egresos de la Federación . “ Lejos de reducir el gasto público , lo que se está haciendo con el ordenamiento legislativo que estamos discutiendo , es generarle espacios de discrecionalidad al Ejecutivo para ejercer por encima de lo aprobado por esta Soberanía , el ejercicio del gasto público ” , opinó . En tanto que el diputado de Morena , Benjamín Saúl Huerta Corona , afirmó que la ley controlará sin temor alguno a todos los servidores públicos , con el ánimo de que su actuación sea más transparente , que no existan actos de carácter derrochador de este gobierno . “ Ya no será permisible un servicio público que no tenga el mínimo tinte democrático ni el mínimo tinte de moralidad ” , subrayó . En tanto que el documento prohíbe el derroche en energía eléctrica , agua , servicios de telefonía fija y móvil , gasolinas e insumos financiados por el erario . Además , quedarán nulos contratos suscritos con empresas que hayan sido otorgados mediante el tráfico de influencias , corrupción y causen daño al erario . El dictamen , que además reforma y adiciona diversas disposiciones de la Ley General de Responsabilidades Administrativas , y de la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria , señala que con la austeridad republicana se eliminarán privilegios , como la contratación de seguros privados de gastos médicos , de vida o de separación individualizada o colectiva . También se evitará el engrosamiento del aparato burocrático y estima que con la aplicación de las normas propuestas se obtendrán ahorros y no se generarán impactos presupuestarios , pues se haría una reasignación para mejorar la distribución y calidad del gasto . Los ahorros derivarán de prohibir seguros privados de gastos médicos , de vida , de ahorro , de separación individualizada o colectiva y la creación de cajas de ahorro especiales ; así como de evitar el engrosamiento del aparato burocrático y la duplicidad de funciones , pues no se generarán percepciones extraordinarias . Reducirá el gasto público al eliminar las pensiones de retiro a quienes hayan sido titulares del Ejecutivo federal , distintas de las que otorga el ISSSTE , así como la asignación de servidores públicos , civil o de las fuerzas armadas cuyos costos sean cubiertos con recursos del Estado . También disminuirán las afectaciones al erario federal a través de adquisición de bienes y servicios , de obras públicas y servicios relacionados con las mismas , al limitar el uso de bienes muebles e inmuebles propiedad del Estado y de los recursos humanos al servicio de éste , al cumplimiento de fines de utilidad pública y al servicio de la población . Además de que se propiciará la salud de las finanzas públicas al normar la constitución , extinción y funcionamiento de fideicomisos , fondos , mandatos o figuras jurídicas análogas y propiciar un manejo más transparente . ( Ntmx )  &&&&&2
1002 &&&&& Violencia en el país , consecuencia del fraude de 2006 : AMLO  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó hoy que la situación de violencia por la que atraviesa México es consecuencia del fraude electoral de 2006 , y acusó al exmandatario Felipe Calderón de haber atacado al narcotráfico sin atender las causas . “ Hundieron al país . Si no se hubiera hecho el fraude , no estaría el país como está . El fraude causó mucho daño ” , expresó en su conferencia de prensa matutina , al acusar que “ impusieron a Calderon y su primera decisión fue declarar la guerra al narco sin tener estrategia “ . “ Fue pegarle un garrotazo a lo tonto al avispero . Eso desató la violencia que todavía se padece , muertos , desaparecidos , fosas clandestinas por el fraude de 2006 ” , acusó en respuesta a una pregunta sobre si su gobierno procederá legalmente contra políticos de administraciones anteriores . López Obrador reiteró que “ ni contra ellos ( procederemos ) , no odiamos ni somos rencorosos , además eso no resuelve nada , lo que estamos pensando es punto final y vamos hacia adelante ; nosotros actuamos con ética , principios , ideales , para que entre todos llevemos a cabo la Cuarta Transformación ” . Sin embargo , recordó que la Fiscalía General de la República ( FGR ) lleva adelante procesos legales de manera independiente . “ Nada de consigna para afectar a nadie , pero la Fiscalía es autónoma , eso es lo que querían los conservadores , no sé por qué ahora están cambiando de parecer ( … ) , ya los procesos los está atendiendo la Fiscalía ” , expresó . El mandatario aseguró tener claridad en que “ los responsables de la tragedia nacional son los de mero arriba , tanto del sector público como del privado ” . En una primera reacción , el expresidente Calderón negó ser responsable de la violencia en el país , defendió su decisión de combatir al narcotráfico con las fuerzas armadas federales y dijo que ganó las elecciones de 2006 de manera limpia . El tema del fraude “ es un complejo que ha acompañado a López Obrador una buena parte de su vida . Gané la elección limpiamente , con margen estrecho pero limpio , y él no ha mostardo una sola evidencia clara a las autoridades ni a la opinión pública de que haya habido fraude ” , señaló Calderón . En entrevista radiofónica dijo que “ si al presidente le sirve echarme la culpa de todo lo que le pasa , adelante , pero si no , mejor que se dedique a trabajar en resolver los problemas del país y a hacerse responsable de su gobierno ” . ( Notimex )  &&&&&2
1003 &&&&& Secretario de Hacienda estrena cuenta en Twitter ; insiste en descartar recesión  &&&&& El secretario de Hacienda , Arturo Herrera Gutiérrez , abrió oficialmente su cuenta en Twitter , justo en la fecha en que la economía mexicana disipó la posibilidad de caer en una “ recesión técnica ” . Fuentes de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) informaron que el encargado de las finanzas públicas inauguró este miércoles su cuenta oficial con un primer hilo sobre la naturaleza cíclica de la economía . De acuerdo con la estimación oportuna del Producto Interno Bruto ( PIB ) , dada a conocer hoy por el INEGI , en el segundo trimestre de 2019 la economía mexicana creció 0 . 4 por ciento respecto a igual lapso del año pasado y registró un ligero avance de 0 . 1 por ciento respecto al primer trimestre del año . Este crecimiento de 0 . 1 por ciento de la economía mexicana en el periodo abril - junio con estimación oportuna resultó contrario a la caída que anticipaban algunos analistas , quienes preveían que así sumarían dos trimestres consecutivos a la baja y con ello caería en lo que se denomina una “ recesión técnica ” . En su primer hilo en Twitter , el funcionario federal publicó : “ Los ciclos económicos en México son fechados por el , mediante los cuales se determina cuáles son los periodos de expansión y contracción o recesión ” . En la gráfica de abajo se pueden observar los periodos de recesión representados por las columnas grises . La metodología utilizada por el INEGI y muchos organismos e instituciones está basada en la diseñada por el . ( ( 2 / 5 ) Arturo Herrera Gutiérrez El funcionario incluye gráficas sobre los periodos de recesión de la economía mexicana , la cuenta y liga del National Bureau of Economic Research ( NBER ) de Estados Unidos , con base en la cual está diseñada la metodología utilizada por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) y muchos organismos e instituciones . “ México no se encuentra en un periodo de recesión , pero sí hay una desaceleración de la economía global de la cual nuestro país no es ajeno ” , sostuvo Herrera Gutiérrez . Por ello , agregó , el lunes próximo , la SHCP anunció las acciones de apoyo a la economía , que incluyen 485 mil millones de pesos orientados a infraestructura , inversión física y créditos hipotecarios a trabajadores . “ Finalmente como parte de nuestra agenda de mediano plazo , se estudiará la conformación de un fondo contracíclico que permita al país mitigar los efectos del ciclo económico . Este es un tema que se discutirá con especialistas y legisladores , entre otros ” , escribió Herrera .  &&&&&2
1004 &&&&& Hay una desaceleración asociada a las tensiones comerciales internacionales : Arturo Herrera  &&&&& Aunque descartó una recesión , Arturo Herrera , secretario de Hacienda , reconoció que “ estamos en un contexto internacional complejo ” en el que “ hay una desaceleración de la economía global que tiene diversos componentes , una parte es cíclica , pero una parte muy importante y tal vez la más preocupante , una desaceleración asociada a las tensiones comerciales internacionales , fundamentalmente aquellas que se dan entre China y Estados Unidos , el que las dos economías más importantes del mundo , que representan un porcentaje muy importante del PIB global , no se pongan de acuerdo hace que los inversionistas tengan reticencias a realizar inversiones económicas y esto está impactando a todos ” . En entrevista para , refirió que “ para América Latina esto ha hecho que las revisiones del crecimiento que estaban alrededor de 1 . 6 por ciento hayan caído a niveles de alrededor del 0 . 6 por ciento y México no está exento de estas tensiones comerciales . El contexto internacional es complejo , hay algunas cosas específicas del contexto internacional que nos afectan de manera más directa , yo creo que la más importante es la que está asociada al proceso de ratificación del Tratado de Libre Comercio ” . Sobre la reducción de las tasas de interés por parte de la FED , comentó que “ fue cauta en el sentido de decir : la dirección de la economía está asociada con riesgos a la baja en la actividad y por eso hacemos esto , pero no quisieron dar la señal de alarma ” . Señaló que la parte financiera de EU juega un rol central para todas las economías , como la mexicana en particular , y ya “ hay una respuesta de las autoridades monetarias internacionales a la desaceleración , al disminuir las tasas de interés para tratar de menguar los efectos de esta “ . Sobre si el Banco de México tendría que bajar las tasas también , comentó que “ respetamos la autonomía ” y “ yo participo en el consejo donde se determinan las tasas , tengo voz pero no tengo voto ” , pero seguramente tomarán en cuenta la distancia relativa con las tasas de EU . Respecto a si hay un subejercicio de recursos públicos en México , dijo que “ no es necesariamente un tema de subejercicio ” pues “ en términos generales el presupuesto tiene un nivel de ejercicio de 40 y tantos , 46 , 47 por ciento , en algunos rubros 49 por ciento , si uno piensa que esto es el informe que va de enero a junio , a 6 meses , a mitad del año , justo uno debería esperar , si el gasto fuera lineal , que estuviera alrededor del 50 por ciento , pero el gasto no es lineal , ( por ejemplo ) cuando uno paga la nómina se paga cada mes una doceava parte , pero en diciembre se paga el aguinaldo , de tal forma que hay una serie de gastos que están más cargados hacia final del año , yo no creo que sea un tema de subejercicio pero sí creo que ante un fenómeno de desaceleración el gobierno tiene que hacer algo ” . La Secretaría de Hacienda anunció este lunes medidas para apoyar la economía , entre las que se incluye el adelantar las licitaciones programadas para 2020 . En total , el plan incluye el movilizar 485 mil millones de pesos en un programa que trata de apoyar de manera inmediata a la economía . “ Y eso es justo lo que hicimos cuando anunciamos un programa para apoyar a la economía … podemos acelerar el impacto de algunas actividades económicas desde ahora , no hay nada en la ley que nos impida hacer licitaciones hoy contra cosas que sabemos que seguramente vamos a estar gastando en enero , en el siguiente año fiscal , lo estaremos gastando en enero , pero si nosotros adelantáramos una licitación por ejemplo de medicinas , o de compra de vehículos , en el momento en que la empresa obtiene el contrato , ellos ya saben que nos van a tener que proveer , entonces empiezan a contratar trabajadores , a hacer inversión en insumos , en equipo desde ahora , entonces este tipo de acciones que anunciamos sí tienen una intencionalidad muy específica que es tratar de darle un empujoncito a la economía desde ahora ” . Aquí la entrevista completa :  &&&&&2
1005 &&&&& Hacienda echará mano de 120 mil mdp del Fondo de Estabilización para nivelar ingresos  &&&&& La Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) usará alrededor de 120 mil millones de pesos del Fondo de Estabilización de los Ingresos Presupuestarios ( FEIP ) para compensar la menor recaudación que habrá en el primer año del sexenio del presidente Andrés Manuel López Obrador , derivada de menores ingresos petroleros y tributarios . En conferencia de prensa , Alejandro Gaytán , titular de la Unidad de Planeación Económica de la SHCP , admitió que este año se van a tener menores ingresos presupuestarios a los programados originalmente en la Ley de Ingresos de la Federación ( LIF ) 2019 . De tal forma que conforme lo establece el Artículo 21 de la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria , para hacer frente a menores ingresos y estabilizar el gasto , se usarán recursos del FEIP , dijo el economista en Jefe de Hacienda . “ El FEIP en algún momento dado se consideró para la parte de Pemex , no , el FEIP no se va a usar para Pemex , eso es un hecho ; está para lo que dice el Artículo 21 de la Ley que es para compensar presupuesto . Si no se usa el FEIP entonces hay que hacer recortes más grandes ” , subrayó Gaytán . Datos de Hacienda indican que el FEIP cerró el 2018 con un monto récord de 279 mil 771 millones de pesos . Hacienda reportó en su informe trimestral que el saldo del FEIP al mes de junio es de 296 mil 313 . 7 millones de pesos . Arturo Herrera , titular de la Secretaría de Hacienda , señaló que el FEIP es un fondo que cubre las brechas entre el ingreso programado y el ingreso real , en ese sentido , tiene el rol de un fondo contracíclico , aunque no es su naturaleza . “ Lo que tenemos que hacer es convertirlo de verdad en un fondo contracíclico con reglas muy claras , lo tenemos muy claro , pero lo vamos a dejar pendiente y no será parte del paquete económico que se enviará al Congreso el próximo 8 de septiembre ” , adelantó Herrera . El secretario mencionó que la conversión del FEIP en un fondo contracíclico es un tema que se conversa con los legisladores como parte de la agenda de mediano plazo . ( Con información de El Financiero )  &&&&&2
1006 &&&&& Presidente de Guatemala exhorta a la población a acudir a votar  &&&&& El presidente de Guatemala , Jimmy Morales , acudió a votar para elegir a su sucesor entre Sandra Torres , de la Unidad Nacional de la Esperanza , y Alejandro Giammattei , de Vamos por una Guatemala Diferente , quienes se enfrentan en la segunda vuelta de este domingo . La segunda ronda electoral para elegir presidente se desarrollaba sin mayores incidentes este domingo , aunque las autoridades reportaban la detención de 373 personas por violar la ley seca , señaló el diario El Periódico . Candidata Sandra Torres , de la Unidad Nacional de la Esperanza . Jimmy Morales sufragó en la casilla ubicada en el Colegio Salesiano Ave María en esta capital , y a su salida dijo a los periodistas que invitaba a la población a “ cumplir el deber cívico que todos tenemos ” de acudir a votar . La prensa destaca que el mandatario sufragó portando la camiseta de la selección de futbol del país centroamericano pero modificada en la espalda , donde estaba la leyenda “ Gracias Guatemala . Jimmy Morales 50 ” , en referencia que el saliente jefe del Ejecutivo es el presidente número 50 de este país . Candidato Alejandro Giammattei , de Vamos por una Guatemala Diferente . Sobre el acuerdo migratorio con Estados Unidos , Morales consideró que esperarán los tiempos establecidos para poder enviar el acuerdo migratorio que Guatemala firmó con Washington para su ratificación en el Congreso , pero la Corte de Constitucionalidad debe resolver aún los recursos existentes . Al ser cuestionado sobre los proyectos que debería continuar su sucesor cuando deje el cargo el , mencionó el tema migratorio , la educación y la desnutrición crónica en el país . Consideró que “ la educación es de suma importancia ” , lo mismo que alimentación escolar , la cual dijo “ se ha despolitizado ” . Indicó que ahora los libros de texto de entregan desde el primer días de clase , según declaraciones que citó el diario Prensa Libre . Además , Jimmy Morales señaló en la actualidad se cumple un calendario escolar de 192 días de clase , mientras que antes era de 150 o 170 días cuando el requisito mínimo es de 180 . ( Ntx . )  &&&&&2
1007 &&&&& Derrota de Macri dispara al dólar y tira bolsa de valores argentina  &&&&& La cotización del peso argentino ha sido la primera afectada por los resultados de las elecciones primarias en Argentina , al llegar este lunes hasta a 60 pesos por dólar desde los 45 . 75 del pasado viernes en las sociedades de bolsa . En las operaciones de esas sociedades , que funcionan las 24 horas , anoche el tipo de cambio comenzó a subir al llegar a 48 . 50 conforme fluían los primeros resultados de las Primarias Abiertas , Simultáneas y Obligatorias ( PASO ) celebradas este domingo . En el Banco de la Nación Argentina ( BNA ) la cotización fue de 46 . 40 al cierre del pasado viernes y 51 . 50 este lunes en la mañana , pero en la banca privada llegaba hasta a los 60 pesos , alza del 32 por ciento no visto desde diciembre de 2015 , cuando se levantó el control de cambio o “ cepo ” , recordó el portal noticioso Infobae . El siguiente afectado es el mercado de valores , cuyo indicador Merval caía 30 por ciento y las principales emisoras retrocedían desde el 9 . 40 por ciento de Aluar ( Aluminio Argentino ) hasta el 41 . 48 por ciento de Edenor ( proveedor de electricidad ) . En las PASO se presentaron las 10 formulas de candidatos a presidente y vicepresidente , con el requisito de que podrán participar en los comicios de octubre las que hayan obtenido al menos 1 . 5 por ciento de los votos depositados . Lee más | Alberto Fernández derrota a Macri en elecciones primarias en Argentina ; “ me duele en el alma ” , dice el presidente La contienda se centró en las formulas integradas por el actual presidente Mauricio Macri y como vicepresidente Ángel Pichetto , impulsados por Juntos por el Cambio y su principal contrincante Alberto Fernández y la ahora candidata vicepresidencial Cristina Fernández , ambos postulados por el Frente por Todos . De acuerdo a las cifras , el mandatario sumó 32 . 08 por ciento de los sufragios emitidos , contra 47 . 66 de Fernández , diferencia de 15 puntos porcentuales . La repercusión alcanzó a Wall Street , donde el resultado se ve con “ pánico ” , aseveró al diario El Clarín esta mañana desde Nueva York Jorge Piedrahita , CEO de Gear Capital Partners , tras señalar que los bonos abrieron con caída de entre 16 a 22 puntos . Añadió que existe “ casi certeza ” de que Macri perderá la primera vuelta electoral en octubre , y dijo esperar “ un mensaje de moderación ” y “ promercado ” por parte de la fórmula Fernández - Fernández . Habrá “ negativismo en los próximos 75 días ” , en referencia al lapso previo a la fecha comicial presidencial , e inclusive consideró posible un control de capitales . Para esta tarde se espera una conferencia de prensa donde el mandatario aborde tanto los resultados de las PASO , como las medidas de corte económico ante el retroceso del peso argentino y la caída bursátil . ( NTX )  &&&&&2
1008 &&&&& Cambios en legislación fiscal amenazan a empresas que cumplen puntualmente : Coparmex  &&&&& Las reformas planteadas por el actual gobierno federal para combatir la defraudación y evasión fiscal , “ amenazan a muchas empresas que cumplen con sus obligaciones tributarias puntualmente ” , afirmó la Confederación Patronal de la República Mexicana ( Coparmex ) . “ Preocupa mucho que , en el ánimo de contar con una ley que elimine a las empresas defraudadoras , pudieran darse injusticias . Confundiendo empresas que realizan operaciones legales con aquellas que realizan operaciones fantasma debido a cuestiones puramente operativas como la forma en la que se da de alta o baja en el Servicio de Administración Tributaria ” , expuso . Si bien la organización empresarial coincidió en que México requiere un marco normativo moderno que combata eficazmente la defraudación y la evasión fiscal , consideró que no deben pagar justos por pecadores . “ Las reformas que serán discutidas próximamente en el Senado y que pretenden clasificar como crimen organizado la evasión fiscal , deben establecer claramente los candados que eviten estos delitos , pero sin incurrir en una legislación desorbitantemente punitiva que cree una mayor incertidumbre para el país ” , indicó . Aunque consideró prioritario que la autoridad establezca los candados para frenar a los defraudadores fiscales , que generan pérdidas anuales para el erario de al menos 350 mil millones , señaló que “ no se puede llegar al extremo de colocar en la incertidumbre jurídica a las empresas y los contribuyentes honestos ” . Además , apuntó , lo más grave es que podría haber contribuyentes que , sin la existencia de algún juicio , sean privados de su libertad y sentenciados penalmente . “ Al ser un delito catalogado como delincuencia organizada no se tendría derecho a fianza . E incluso , debido a la recién aprobada Ley Federal de Extensión de Dominio , se podrían vender las propiedades del contribuyente de forma automática ” , agregó . En este sentido , la Coparmex advirtió que estos mecanismos crean un arma política muy poderosa contra empresas y contribuyentes que no sean bien vistos por quienes ejercen el poder . Te puede interesar | Gobierno Federal va contra “ factureros ” ; ¿ qué hacer si dedujiste una factura falsa ? Ante esto , hizo un llamado a los legisladores de todas las fuerzas políticas a privilegiar el diálogo y a construir una legislación “ cuya implementación no devenga en más problemas y una mayor incertidumbre ” . “ ( Las reformas ) se deben revisar ampliamente , con el acompañamiento de especialistas , a fin de que no se acuse de delitos graves a empresas o empresarios que podrían tener operaciones presuntamente inexistentes por circunstancias involuntarias o no intencionales ” , insistió .  &&&&&2
1009 &&&&& Embarga SAT a Interjet ; le retendrá 10 % de todos sus ingresos en efectivo  &&&&& Para presionar por el pago de deudas fiscales acumuladas entre 2013 y 2017 , el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) embargó a la aerolínea Interjet y designó a una interventora con cargo a la caja , como parte de un procedimiento de ejecución . La intervención fue decretada el pasado 27 de junio por la Administradora Desconcentrada de Recaudación del DF , y la función de la interventora designada es retener el 10 por ciento de todos los ingresos en efectivo que obtiene Interjet , para destinarlos al pago de impuestos pendientes , previo pago de salarios y gastos operativos . El 19 de julio pasado , un juez federal concedió a Interjet una suspensión provisional contra la designación de la interventora , siempre y cuando constituyera en favor del SAT una garantía equivalente al 10 por ciento de sus ingresos mensuales , lo que la empresa consideró “ incosteable ” . La empresa impugnó el fallo del juez , tanto al negar la suspensión de las inscripciones de embargo como al exigir 10 por ciento de ingresos mensuales , pero el Noveno Tribunal Colegiado en Materia Administrativa confirmó la decisión el 7 de agosto . “ El porcentaje que pretende sustraer la autoridad fiscal y el fijado por el Juzgado de Distrito es incosteable para ( Interjet ) y pone en riesgo su estabilidad comercial y económica , ya que el giro que practica , es una actividad cuyas ganancias no son uniformes a lo largo del año , sino que en para hacer frente a los gastos económicos en temporadas bajas , deben aprovechar lo obtenido en temporadas altas ” , alegó la aerolínea ante el tribunal colegiado . Advirtió que un cese de operaciones de Interjet afectaría a los 50 mil pasajeros que , en promedio diario , transporta en sus 84 aeronaves . Con relación al proceso de cobro a una aerolínea : SATMX ( Con información de Reforma . com )  &&&&&2
10010 &&&&& Alberto Fernández derrota a Macri en elecciones primarias en Argentina ; “ me duele en el alma ” , dice el presidente  &&&&& Alberto Fernández , compañero de fórmula de Cristina Fernández , es el más votado en las elecciones primarias de este domingo , según los primeros datos escrutados , por delante de la candidatura del mandatario , Mauricio Macri . Con 87 . 37 por ciento de los votos escrutados , la fórmula kirchnerista lleva 47 . 37 por ciento , frente a 32 . 30 de Macri , lo cual equivale a más de 15 puntos de diferencia . ¡ GRACIAS ! Alberto Fernández Tras conocerse los resultados , Fernández enfatizó que “ no venimos a reinstaurar un régimen , venimos a darles un horizonte mejor a los argentinos ” , mientras que Macri reconoció su derrota e incluso dijo que le “ dolía en el alma ” volver al pasado : Sin datos oficiales , Macri admitió una derrota en las PASO : “ Hoy hemos tenido una mala elección y eso nos obliga , a partir de mañana , a redoblar los esfuerzos para que en octubre logremos el apoyo que se necesita para continuar con el cambio ” TN – Todo Noticias En caso de que los resultados de estos comicios primarios se repitan en las elecciones generales programadas para el próximo 27 de octubre , Alberto Fernández será el nuevo presidente de Argentina sin necesidad de una segunda vuelta . Un total de 33 millones de argentinos fueron llamados a votar en los comicios de este domingo y , dado que los partidos no presentaron rivales internos , los nombres de los candidatos presidenciales estaban ya definidos . ( NTX )  &&&&&2
10011 &&&&& Alejandro Giammattei gana las elecciones presidenciales de Guatemala  &&&&& El candidato Alejandro Giammattei de la coalición Vamos por una Guatemala Diferente , se proclamó como el virtual ganador de elección presidencial en Guatemala al registrar una ventaja sobre su rival Sandra Torres . De acuerdo con datos del Tribunal Supremo Electoral ( TSE ) , Giammatei sumaba un millón 857 mil 35 votos ( 58 . 87 por ciento ) , frente a Sandra Torres , de la Unidad Nacional de la Esperanza ( UNE ) , con un millón 297 mil 703 votos ( 41 . 13 por ciento ) . El TSE indicó que iban procesadas hasta el momento 20 mil 128 de 21 mil 99 mesas ( 95 . 40 por ciento ) , con una participación que rondaba el 40 . 93 por ciento . Giammattei , que desde que empezó el conteo de votos se mantuvo en primer lugar , tomará posesión como jefe del Organismo Ejecutivo junto a Guillermo Reyes , vicepresidente electo , el 14 de enero del 2020 , fecha en que constitucionalmente debe realizarse el cambio de mando . ¡ Gracias Guatemala ! La confianza que depositaron en mí será el motor para seguir nuestro camino por una Guatemala diferente . Hoy me convierto en el primer servidor público de la nación y junto a todo el país vamos a trabajar por hacer el gobierno que ustedes se merecen . Alejandro Giammattei Cuando los datos preliminares del sistema superaban el 75 por ciento de las mesas escrutadas Giammattei ofreció una conferencia de prensa donde se autodenominó ganador y aseguró que “ sería un honor ” ser presidente del país , destacó el diario Prensa Libre . El candidato de Vamos agradeció a las personas que votaron por él , a la organización política que lo postuló y a otros partidos . De confirmarse el resultado , Alejandro Giammattei , un exjefe de prisiones que intentaba por cuarta vez el asalto a la presidencia , sustituiría en el cargo al actual mandatario , Jimmy Morales . ( NTX )  &&&&&2
10012 &&&&& Banxico y las tasas de interés , AMLO en Zacatecas y más | Columnas políticas 12 / 08 / 19  &&&&& “ Templo Mayor ” , en Reforma : “ ¿ Águila o sol ? Este jueves el Banco de México deberá decidir si se alinea con la tendencia mundial y recorta las tasas de interés o si las sigue manteniendo como las terceras más altas del mundo . En ambos casos , las perspectivas son preocupantes debido a la errática conducción de gobierno de Andrés Manuel López Obrador . En la Junta de Gobierno de Banxico saben que ya es hora de reducir las tasas , tal y como lo hizo la Reserva Federal norteamericana y la mayoría de los bancos centrales ” . “ Bajo Reserva ” , en El Universal : “ Ayer el presidente Andrés Manuel López Obrador recordó aquellos primeros meses de su gobierno cuando en sus giras , a los estados , ciudadanos abucheaban a los gobernadores . En Concepción del Oro , Zacatecas , incluso hizo un reconocimiento al gobernador , el priista Alejandro Tello , porque no lo abuchearon como a otros funcionarios . Mientras que en su discurso , don Alejandro le devolvió la cortesía al presidente , aunque para algunos , el priista sonó “ un poco ” adulador . Sabedor del gusto presidencial por recordar pasajes históricos y su gran admiración por Benito Juárez , Tello respondió con un jardín la florecita de AMLO . El gobernador agradeció al mandatario porque desde la época de Juárez ningún presidente había realizado una gira de tres días en Zacatecas , tal como lo hizo este fin de semana López Obrador ” . “ Estrictamente personal ” de Raymundo Riva Palacio en “ El Financiero ” : “ Diecinueve cuerpos desmembrados y colgados regresaron a Uruapan a la arena pública . Apurado por la prensa a una definición , el presidente Andrés Manuel López Obrador reiteró que de ninguna manera declararía la guerra a los cárteles de la droga , porque esa estrategia fracasó . Esa es la percepción pública , derivada de un error de la comunicación política del presidente Felipe Calderón , que sigue pagando el costo de la propia distracción causada por haber declarado la guerra al narcotráfico , sin anticipar que su fuerza retórica ocultaría el análisis de su estrategia a partir de sus méritos ” . “ Frentes Políticos ” en Excélsior : ” Cuando la nueva administración designó al tabasqueño Víctor Lamoyi como director administrativo del Instituto de Salud para el Bienestar , muchos se congratularon porque , decían , se trataba de un funcionario capaz , pero algo le sucedió en el camino que este fin de semana fue evidenciado nada menos que por su jefe . El presidente Andrés Manuel López Obrador reclamó a Lamoyi que no asista a las giras de trabajo . “ El punto cuatro ya se lo planteé ayer al secretario de Salud para que se lo notificara , quiero que esté en las giras para próximas citas en hospitales el director administrativo de … ni siquiera voy a nombrarlo , porque como no ha venido no voy a nombrarlo , hasta que venga ” , enfatizó ” .  &&&&&2
10013 &&&&& Le cuelgan medalla a AMLO y la protesta que escaló en la CdMx | Columnas políticas 13 / 08 / 19  &&&&& “ Templo Mayor ” , en Reforma : “ AUNQUE ya no corre , a Ana Gabriela Guevara no hay quien la alcance cuando se trata de hacer caravana con sombrero ajeno . O , mejor dicho , con medalla ajena . Y ES QUE la titular de la Comisión Nacional del Deporte pasó de decir que el sector estaba “ hecho añicos ” a simplemente colgarle al presidente Andrés Manuel López Obrador y a su gobierno la medalla del buen papel que hicieron los atletas nacionales en los Juegos Panamericanos en Lima . CON una agilidad que ya quisiera la norteamericana Simone Biles para hacer piruetas , Guevara presume como suyas las 136 medallas mexicanas , pese a que este gobierno le otorgó el menor presupuesto a la Conade en 12 años , se cancelaron becas para deportistas y se privilegió con 350 millones al deporte que juega el Presidente ( el beisbol ) , que ni siquiera estuvo en los Panamericanos ” . “ Bajo Reserva ” , en El Universal : “ Muchas dudas arrojó ayer el Programa de Resultados Electorales Preliminares ( PREP ) del PRI . Resulta que 12 mil 842 priístas ( 1 . 9 % ) cruzaron la boleta a favor de abanderados no registrados y otros 21 mil 287 ( 3 . 2 % ) fueron votos nulos , es decir que , o tacharon a todos , o dejaron su voto en blanco , el caso es que no votaron por las opciones que ofreció el tricolor . ¿ Por quién votaron más de 34 mil priistas ? ¿ Será que Cantinflas tuvo votos en el PRI ? ¿ Votaron por el candidato sin registro Ulises Ruiz ? Todo un misterio para el mapache ” . “ Estrictamente personal ” de Raymundo Riva Palacio en “ El Financiero ” : “ Estaba tan cantada la victoria de Alejandro Moreno en la elección para presidir al PRI , que se percibió como un hecho irrelevante . No generó expectativas ni inyectó ánimo . La carga negativa que arrastra el partido habría perjudicado a cualquiera que ganara , porque el lastre va más allá de las personas . Por lo mismo , Moreno tiene una enorme posibilidad y oportunidad para convertir la crisis en la que está el PRI a una etapa de vida , o será quien termine de enterrar al partido cuya hegemonía él vio en su fase terminal . Lo que tiene que hacer es aquello por lo que los gobernadores priistas le dieron su apoyo , al considerar que el partido requería de una cara diferente que tuviera , sobre todo , ganas de encabezarlo ” . “ Frentes Políticos ” en Excélsior : La política del silencio no es buena consejera y eso debe saberlo Jesús Orta , secretario de Seguridad de la Ciudad de México , sobre todo después de los reclamos de justicia de un grupo de mujeres que protestó por la presunta agresión sexual de policías contra una joven en Azcapotzalco . En un punto del recorrido , Orta dialogaba con algunas de las manifestantes cuando recibió por la espalda un puño de polvo rosa que le manchó el traje . En el recorrido se generó tensión entre las inconformes y dueños de establecimientos comerciales , cuyas paredes fueron rayadas con aerosol con frases en contra de la policía . Exigieron castigo a los señalados de violadores . No caerán en provocaciones , dice el gobierno capitalino . Paren este tren o terminará por descarrilar .  &&&&&2
10014 &&&&& Interjet obtiene suspensión contra cobro de adeudos fiscales  &&&&& La aerolínea Interjet obtuvo una suspensión definitiva contra un adeudo fiscal reclamado por el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , por deudas acumuladas entre 2013 y 2017 . A través de comunicado la aerolínea informó que el amparo había sido solicitado el pasado 10 de julio , para que se declare la inconstitucionalidad del cobro y pidió la suspensión de la medida , por lo que este lunes el Poder Judicial le otorgó la suspensión definitiva . “ Interjet está aclarando diferencias de impuestos que considera erróneas y por eso las está impugnando . Cuando el SAT determina un adeudo fiscal , su resolución se presume válida y legal hasta que no sea declarada nula o inconstitucional por un tribunal administrativo o por el Poder Judicial , tal como sucedió el día de hoy con Interjet ” . Información importante para nuestros pasajeros . Interjet La aerolínea expuso que la situación de ninguna manera afecta a los pasajeros , ni sus operaciones regulares . Por su parte , el SAT informó a través de un breve comunicado que se encuentra en proceso el cobro del adeudo de “ una aerolínea ” , el cual se encuentra en litigio ante una autoridad judicial . “ El SAT demuestra su compromiso con hacer cumplir las leyes , las cuales se aplican sin excepción , garantizando en todo momento la reserva de la información a la que obligan las disposiciones fiscales ” . Con relación al proceso de cobro a una aerolínea : SATMX  &&&&&2
10015 &&&&& No más condonaciones de impuestos : llega iniciativa de AMLO al Congreso para prohibirlas  &&&&& La Comisión Permanente recibió la iniciativa de decreto del presidente Andrés Manuel López Obrador que reforma la Constitución con el fin de prohibir las condonaciones y exenciones de impuestos en el país . De acuerdo con el gobierno federal , en los dos últimos dos sexenios se condonaron 400 mil 902 millones de pesos a sólo 153 mil 530 contribuyentes , por eso la reforma modifica el primer párrafo del artículo 28 de la Carta Magna . “ En los Estados Unidos Mexicanos quedan prohibidos monopolios , prácticas monopólicas , estancos , condonaciones de impuestos y exenciones de impuestos en los términos y condiciones que fijan las leyes , así como las prohibiciones a título de protección de la industria ” , se precisa . El documento resalta que la condonación de contribuciones puede llegar a afectar el interés general de la población , ya que , de otorgarse de forma desmedida a sujetos obligados , repercute en el equilibrio que debe existir entre los ingresos y los gastos públicos . Apunta que en los últimos sexenios se ha distorsionado el fin de otorgar al contribuyente ese beneficio , hasta llegar al punto de otorgar condonaciones generalizadas , prácticamente de “ forma lisa y llana , sin que exista un enfoque de política fiscal ” . Indica que esta práctica ha causado el quebranto en ingresos financieros del Estado , además de que provocó un desequilibrio en la carga fiscal , que recae en el conjunto de la sociedad en detrimento de los contribuyentes cumplidos . También se destaca que con esta iniciativa se detendrá la “ nociva práctica de otorgar de forma discrecional y periódica y , de manera generalizada y masiva la condonación de contribuciones a deudores fiscales ” . Actualmente , el artículo 39 , fracción I del Código Fiscal de la Federación confiere al Ejecutivo federal la facultad de condonar o eximir total o parcialmente el pago de contribuciones y sus accesorios , autorizar su pago a plazo diferido o en parcialidades . La iniciativa que se reproduce al final de esta nota se turnó a la Cámara de Diputados para su análisis y dictamen . Aquí la iniciativa de AMLO : Condonaciones by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&2
10016 &&&&& AMLO envía iniciativa al Congreso para bajar salarios a funcionarios que ganen más que el presidente  &&&&& El presidente de la República , Andrés Manuel López Obrador , envió a la Comisión Permanente del Congreso de la Unión , una iniciativa de ley para reformar los artículos 116 y 127 constitucionales para que todos los servidores públicos , incluidos los que forman parte de los organismos autónomos , ganen menos que el titular del Ejecutivo . La propuesta establece que los servidores públicos de los poderes Ejecutivo , Legislativo y Judicial , de las entidades federativas , de los Municipios y de las demarcaciones territoriales de la Ciudad de México , de sus entidades y dependencias , así como de sus administraciones paraestatales y paramunicipales , fideicomisos públicos , instituciones , personas de derecho público , órganos y organismos a los que la presente Constitución o las leyes les otorguen autonomía , y cualquier otro ente público , “ recibirán una remuneración adecuada e irrenunciable por el desempeño de su función , empleo , cargo o comisión , que deberá ser proporcional a sus responsabilidades “ . De esa manera , los servidores públicos del Banco de México , el Instituto Nacional Electoral , la Comisión Federal de Competencia Económica , el Instituto Federal de Telecomunicaciones , el Instituto Nacional de Transparencia , Acceso a la Información y Protección de Datos Personales , la Fiscalía General de la República , el Tribunal Federal de Justicia Administrativa , los Tribunales Agrarios , la Universidad Nacional Autónoma de México y organismos con autonomía reconocida en las leyes tanto federales como locales , también deberán acogerse a la nueva legislación , en caso de ser aprobada por el Congreso de la Unión y el Constituyente Permanente por tratarse de una reforma constitucional . Sin embargo asegura que esto no implicará “ una vulneración a la autonomía presupuestaria de dichos órganos , ya que se realizará con respeto al ejercicio de sus atribuciones puesto que éstos deberán proponer los tabuladores respectivos que serán incluidos en el presupuesto de egresos ” . En sus artículos transitorios , establece que las remuneraciones de los servidores públicos que sean superiores a las del presidente , “ deberán ser ajustadas o disminuidas en los presupuestos de egresos correspondientes al ejercicio fiscal del año siguiente a aquél en que haya entrado en vigor el presente decreto ” . Te puede interesar | Salarios en Derechos Humanos y Cofece podrán ser superiores a los del Presidente Además , el Congreso de la Unión , así como las Legislaturas de las entidades federativas , deberán expedir o adecuar la legislación aplicable dentro de un plazo de 180 días naturales siguientes a su entrada en vigor . La iniciativa fue turnada a la Cámara de Diputados para análisis al tratarse de una reforma constitucional . Para que sea aprobada , deberá recibir el aval de dos terceras partes de los integrantes de ambas cámaras del Congreso . Iniciativa Lopez Obrador Art 116 Constitucional by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&2
10017 &&&&& A partidos políticos , 5 , 239 mdp en 2020 : llama Córdova a “ debate razonado ”  &&&&& El Consejo General del Instituto Nacional Electoral ( INE ) avaló por unanimidad la distribución del financiamiento público que recibirán los partidos políticos nacionales , por un monto global de 5 mil 239 millones mil 651 pesos . En sesión extraordinaria , el consejero presidente del INE , Lorenzo Córdova Vianello , sostuvo que el modelo de financiamiento establecido en la Constitución producto de la reforma de 1996 , garantiza el predominio del financiamiento público , inyecta certeza sobre las cantidades de dinero en las contiendas y ha logrado impedir que intereses personales o de grupo en torno al dinero privado , distorsionen la competencia política que debe transitar en condiciones de equidad . El consejero presidente Lorenzo Córdova . De acuerdo con un comunicado del INE , Córdova consideró que el proyecto “ debería ser visto como un punto de partida para detonar un debate razonado , sin prisas y sin imposiciones sobre el modelo de financiamiento que queremos para nuestra democracia en los próximos años , sin perder de vista lo que se ha construido y que no es un tema de costos , sino de condiciones de equidad en la contienda ” . Lorenzo Córdova subrayó que las aportaciones del financiamiento público a la política son evidentes . En 20 años las elecciones en México han ganado credibilidad , además de que “ se ha configurado un sistema de partidos plural y competitivo ; un modelo de comunicación política que impide que el dinero determine el acceso a la radio y la televisión , y se ha desarrollado un sistema de fiscalización que contribuye a la rendición de cuentas de los partidos y candidatos , al fortalecimiento administrativo de los partidos políticos y que ha inhibido el flujo masivo de manera ilegal que intervenga y distorsione la contienda política ” . El financiamiento que se otorga a los partidos políticos está basado en la fórmula que establece la Constitución mexicana y se divide en cuatro rubros : El financiamiento prevé dos escenarios El financiamiento público para el ejercicio 2020 prevé dos escenarios para primero y segundo semestre . La distribución para el primer escenario que considera únicamente a los siete partidos políticos nacionales que actualmente cuentan con registro es la siguiente : En el segundo escenario y en el supuesto de que se otorgue el registro a nuevos partidos políticos nacionales y una vez que se tenga certeza de su número , se redistribuirá la cifra reservada para el segundo semestre a todos los partidos políticos nacionales a partir del mes de julio y hasta diciembre de 2020 . En caso de que no se otorgue el registro a partido político alguno , se mantienen los montos arriba indicados .  &&&&&2
10018 &&&&& La sacudida más grande en los ocho meses que lleva el nuevo gobierno | Columnas políticas 14 / 08 / 19  &&&&& “ Templo Mayor ” , en Reforma : “ CUENTAN que una pieza clave para desenredar la madeja de la corrupción en Sedesol y Sedatu fue que algunos colaboradores de Rosario Robles decidieron soltar la sopa en calidad de “ testigos colaboradores ” a cambio , claro , de un castigo menor . UNO de ellos es José Antolino Orozco , quien soltó la sopa sobre cómo hicieron los fraudes , en qué casas falsificaron firmas , cómo transfirieron los dineros y dijo que , obviamente , de todo eso estaba enterada la entonces funcionaria . OROZCO es muuuy cercano a Miguel Osorio Chong . No hay que olvidar que dentro de la Estafa Maestra hay varios convenios con la Universidad Francisco I . Madero … de Hidalgo , la tierra madre del ex secretario de Gobernación ” . “ Bajo Reserva ” , en El Universal : Los martes negros para los amigos de Peña Nieto “ Martes , ni te cases ni te embarques … ” , dice el refrán . Y como si fuera superstición , el martes 13 de agosto , quedará en el registro como uno de los días más negros en la vida de Rosario Robles , la exsecretaria de Desarrollo Social durante una parte de la administración de Enrique Peña Nieto . La extitular de Sedesol , fue recluida ayer en el penal de Santa Martha Acatitla , acusada de ejercicio indebido del servicio público . Sin embargo , no sólo Robles debiera estar preocupada por esta decisión del juez , sino también el expresidente Peña Nieto y el excandidato presidencial José Antonio Meade , a quienes el impartidor de justicia , Felipe de Jesús Delgadillo , sugirió investigar para conocer si tuvieron alguna participación en el caso de la llamada Estafa Maestra , por medio de la cual , según la Fiscalía General de la República , se desviaron unos 5 mil millones de pesos ” . “ Estrictamente personal ” de Raymundo Riva Palacio en “ El Financiero ” : “ Rosario Robles siempre ha sido una mujer terca . En sus luchas políticas y al confrontar a sus críticos . Es soberbia y con un carácter altivo que no siempre le favorece . Su personalidad , de alguna manera , es a la que se le puede echar la primera culpa de que haya pasado la noche en una celda de la prisión de Santa Martha Acatitla , la primera secretaria de Estado en correr por esa suerte judicial en 30 años , desde que Eduardo Pesqueira , secretario de Agricultura en el gobierno de Miguel de la Madrid , fue detenido en el primer año del sexenio de Carlos Salinas , acusado de enriquecimiento ilícito e irregularidades cometidas durante su cargo . Desafiante , no se preparó con el rigor que debía haberlo hecho , pensando que como no había firmado nada , nada debía ni temía . Por esto mismo , la principal razón de su encarcelamiento y que su caso escalara exponencialmente es gracias a los abogados a los que se encomendó ” . “ Frentes Políticos ” en Excélsior : “ La sacudida más grande en los ocho meses que lleva el nuevo gobierno es la vinculación a proceso de Rosario Robles . Oficios de la Sedesol y de la Sedatu , secretarías de las que estuvo a cargo , dictámenes de la Auditoría Superior de la Federación , una licencia de conducir con un domicilio diferente al que registró y un pase de abordar , entre otras pruebas presentadas por la FGR , la llevaron al reclusorio Santa Martha Acatitla , donde permanecerá , cuando menos , dos meses , en lo que se desahoga la investigación . Se le acusa de ejercicio indebido del servicio público . Su abogado , Julio Hernández Barros , argumenta que fue un proceso viciado . Histórico : una secretaria de gobierno federal pasará unos meses en prisión preventiva . Cayó el primero de los naipes del castillo de la corrupción ” .  &&&&&2
10019 &&&&& Reunión de Herrera con Meade , Robles en prisión y más | Columnas financieras 14 / 08 / 2019  &&&&& Activo empresarial , de José Yuste , en Excélsior : Cuando los secretarios de Hacienda se reúnen Imposible que en Palacio Nacional se vayan las noticias . Ahí se ve quién sale y entra . Y más en la Puerta Mariana , donde entran todos quienes van a las oficinas hacendarias , cuya ubicación es , precisamente , en esa esquina del Palacio Nacional . Ahí vieron salir por la mañana a los ex secretarios de Hacienda , José Antonio Meade y José Antonio González Anaya , quienes , como diría Herrera , “ se chivearon ” cuando les sacaron foto . No había de otra : Palacio Nacional es como un escaparate , se ve quién sale y quién entra . Dinero , de Enrique Galván , en La Jornada : El martes 13 de Rosario , Peña Nieto y Meade Para algunas personas un martes 13 es de mal augurio , pero otras dicen que no son supersticiosas . La debacle de Rosario Robles ocurrió el martes 13 de agosto . Anoche la otrora intocable Rosario Robles durmió – si es que pudo dormir – en la prisión femenil de Santa Martha Acatitla . Estará tras las rejas por meses , quizá años ; su futuro no se ve bien . Después de una diligencia que comenzó el lunes y terminó al amanecer del martes 13 , a la que llegó vestida de blanco , con las faldas bien puestas y a ” agarrar al toro por los cuernos ” , el juez federal Felipe de Jesús Delgadillo Padierna decidió sujetarla a proceso y mandarla a prisión por dos meses , aunque pueden ser seis , mientras se desarrollan las investigaciones sobre la estafa maestra . Capitanes , en Reforma : Días Contados La creación de CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos ( CFE Telecom ) , la empresa productiva subsidiaria de la Comisión Federal de Electricidad , vino a enterrar la malograda Red Troncal , que es un proyecto que viene desde la Administración pasada y cuyos días están contados . Estamos prácticamente a una semana , el próximo 22 de agosto , para que se lance la prometida licitación de esa Red Troncal de 25 mil kilómetros de fibra óptica que está a cargo de Telecomm , organismo que capitanea Sergio Viñals . Parteaguas , de Jonathan Ruiz Torre , en El Financiero : El gran negocio que le sonríe a AMLO Nos va mal , muy mal con la gasolina . Como que no se nos da , por más intentos que hacen los gobiernos de todos los partidos . Unos por corruptos , otros por falta de destreza … pero ojo con ese pesimismo , que una buena señal llega de un negocio inesperado , pero también petrolero . Pongan ustedes el adjetivo que quieran a la inversión que hizo el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador para atacar el “ huachicol ” o robo de gasolina . Pueden sentir buen ánimo si revisan los datos que directivos de Pemex le dan y gustan al mandatario : que el sexenio de Enrique Peña Nieto le heredó hurtos por 81 mil barriles diarios de combustible y en solo 6 meses ya bajaron esa fuga a solo 5 mil barriles diarios , aproximadamente . Caja fuerte , de Luis Miguel González , en El Economista : ¿ Pesará la “ recomendación ” de AMLO en la decisión del Banxico ? Si la política monetaria fuera simple lógica , el Banco de México debería bajar la tasa de interés esta semana . La tasa de referencia está a un nivel de 8 . 25 % , mientras que la inflación al cierre de julio fue 3 . 78 % y va camino a cerrar el año abajo de 3 . 5 por ciento . El hecho es que estamos en los menores niveles inflacionarios desde el 2016 . Si la decisión del Banco de México se basara sólo en lo que están haciendo otros bancos centrales , podríamos apostar a favor de una baja en las tasas . En este año hay una tendencia clara en esa dirección , en el mundo . Esto incluye a países de todas las regiones y grados de desarrollo económico : Brasil , Chile , Corea del Sur , India , Rusia , Sudáfrica y Turquía .  &&&&&2
10020 &&&&& Se acabó la evasión fiscal ; no habrá tolerancia a prácticas ilícitas : SAT  &&&&& Las prácticas de evasión fiscal se acabaron , no habrá privilegios para nadie ni tolerancia a esas prácticas ilícitas , aseguró la jefa del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , Margarita Ríos - Farjat . Durante la firma de un convenio de colaboración entre el SAT y la Oficialía Mayor de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , dijo que las instituciones que conforman el gobierno están comprometidas y trabajan de manera conjunta para ello . A unos días de las fiestas patrias , Ríos - Farjat consideró que amar a México es ser buenos mexicanos , cumplir con los deberes cívicos y fiscales , actuar con valores , buscando el bienestar de la comunidad , dejando de lado el beneficio personal , el abuso y la falta de respeto a la ley . “ Ser buen mexicano es cumplir con nuestras obligaciones ” , agregó la titular del organismo recaudador , acompañada por la titular de la Oficialía Mayor de la SHCP , Raquel Buenrostro Sánchez , con quien firmó el convenio de colaboración entre ambas instancias . Con este trabajo conjunto , agregó , el gobierno de México reafirma su compromiso de transparentar el uso de los recursos públicos , en un ejercicio de austeridad , al tiempo que colabora con la lucha contra la corrupción , ambos ejes rectores de esta administración . Cerramos la puerta a la corrupción en los procesos de contratación pública . A través de un convenio con la Oficialía Mayor de nos aseguraremos de que todas las personas que pretendan participar en una licitación sean fiscalmente cumplidas . SATMX Recaudación alta en el primer semestre del 2019 Ríos - Farjat informó que en el primer semestre de 2019 , el SAT recaudó 94 mil 288 millones de pesos por actos de fiscalización , con un incremento de 4 . 9 por ciento en términos reales respecto a igual periodo del año pasado . No es una tarea sencilla mantener la fiscalización y al mismo tiempo cubrir otro de los ejes fundamentales del SAT , como es que los contribuyentes tengan sus devoluciones a tiempo , subrayó . Así , en el primer semestre del año , las devoluciones tributarias ascendieron a 271 mil millones de pesos , con un crecimiento de 26 . 8 por ciento en términos reales respecto al mismo lapso de 2018 . Precisó que de enero a junio de 2019 , las devoluciones de Impuesto sobre la Renta ( ISR ) sumaron 28 mil 457 . 8 millones de pesos , con un crecimiento de 34 por ciento real , y por IVA se regresaron 236 mil 893 . 9 millones de pesos , cantidad superior en 58 mil 036 millones de pesos o 27 por ciento más en términos reales respecto a igual lapso del año pasado . En la cuenta de Twitter del SAT se indicó que en el primer semestre de 2019 aumentaron 23 . 2 % las devoluciones totales con respecto al mismo periodo del año pasado . “ Ha sido una labor extraordinaria de los funcionarios de esta administración y de quienes integran el SAT el poder continuar con trabajos de fiscalización muy puntuales , manteniendo una recaudación alta , y al mismo tiempo con el entendido de la necesidad de contar con sus devoluciones inmediatas a tiempo ” . En el acto , informó que el convenio entre el SAT y la Oficialía Mayor de la SHCP sienta las bases para que ambas instancias intercambien información en tiempo real , y con ello cuidar los procedimientos que se realizan a través de CompraNet , salvaguardando la información de los contribuyentes . La Oficial Mayor de Hacienda , Buenrostro Sánchez dijo que una de las directrices del gobierno es disminuir y evitar la corrupción , la duplicidad de funciones y el dispendio del gasto público , a fin de contribuir al esfuerzo de ahorro y contar con recursos suficientes para realizar los programas sociales y proyectos de inversión de esta administración . Panorama de México en corrupción y gasto público Refirió que México ocupa el lugar 27 de 32 en América Latina , y el 135 de un total de 180 a nivel mundial en el índice de percepción de corrupción , y en 2017 fue la nación de la Organización Mundial para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) peor evaluada . Además , ocupó el lugar 121 de 137 en el índice de eficiencia del gasto público del Foro Económico Mundial , mencionó Buenrostro Sánchez . Ante ello , apuntó , se han tomado decisiones como transformar el sistema de compras públicas hacia un modelo más eficiente y transparente , para obtener las mejores condiciones de precio y calidad en los bienes , servicio , arrendamiento y obra pública . En el primer semestre de 2019 aumentamos 23 . 2 % las devoluciones totales con respecto al mismo periodo del año pasado . a México a través del uso inteligente de la información y la tecnología . SATMX  &&&&&2
10021 &&&&& Informe de AMLO no irá en cadena nacional ; festejos patrios sí  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador anunció hoy que no habrá transmisión en cadena nacional para su informe de gobierno el próximo 1 de septiembre , pero sí la habrá para los festejos por el aniversario de la Independencia el 15 de septiembre . “ Ya no va a haber cadenas nacionales para que informe el presidente , eso pertenecía al antiguo régimen ” , declaró el mandatario en su conferencia de prensa matutina . Reiteró que habrá una ceremonia en Palacio Nacional por la mañana , y por la tarde la secretaria de Gobernación , Olga Sánchez Cordero , entregará el informe escrito en la Cámara de Diputados . Sobre los festejos patrios , señaló que se organizarán de manera diferente , para resaltar las tradiciones de todo el país . “ Vamos a tener enlaces nacionales con motivo de la Independencia . No va a ser igual , va ser distinto , se van a dar a conocer nuestras tradiciones en México de las distintas culturas , lo que somos , un mosaico cultural ” , explicó . “ Va a haber una exposición de todas las culturas de México , eso para el día 15 , las expresiones culturales del norte , centro , sur , de todos los estados . El día 15 de septiembre todos al Zócalo , vamos a conmemorar fortaleciendo nuestras costumbres , tradiciones y cultura ” , añadió . López Obrador enfatizó que “ ahí sí va a haber transmisión nacional , porque no todos los mexicanos pueden ir al Zócalo . Solo en esos casos habrá transmisión nacional ” . ( Notimex )  &&&&&2
10022 &&&&& Las mujeres votan más que los hombres y los jóvenes participan menos después de los 19 años  &&&&& Las mujeres votan más que los hombres y los jóvenes votan más en su primer año de ciudadanos ( 64 . 7 % ) , pero luego bajan en los siguientes años hasta llegar a 52 % entre los 20 y los 30 años . El Consejo General del Instituto Nacional Electoral conoció este miércoles los resultados del estudio muestral sobre la participación ciudadana en las elecciones federales . En todos los grupos de edad , la participación de las mujeres fue mayor que la de los hombres , pero después de los 70 años la proporción se invierte . El consejero Jaime Rivera Velázquez , presidente de la Comisión de Organización Electoral , mencionó que el estudio – que realiza el INE desde el 2003 - permite conocer características de quienes votaron , con un nivel de confianza de 95 por ciento . La participación en las secciones rurales es más alta que en las urbanas , dijo Rivera y por edad , los jóvenes de 18 años votan en un porcentaje de 64 . 7 % , cuando estrenan su credencial , pero de los 20 a 30 años , su participación baja al 52 % El estudio , comentó el consejero , demuestra la potencia de esta metodología para conocer más cómo votan los ciudadanos y las ciudadanas mexicanas , cómo votan según la edad , cómo votan en los distintos ámbitos rural o urbano . Esto da una información útil , valiosa para el propio instituto electoral , de tal manera que pueda afinar mejor sus estrategias de promoción de la participación ciudadana y no solo para votar , sino para incentivar su interés en la política y también les brinda información útil para los partidos para definir legítimamente con datos oficiales y muy certeros sus estrategias políticas para llegar a los distintos segmentos de la población .  &&&&&2
10023 &&&&& SEP dará cartilla moral a maestros para enseñar ética en escuelas ; “ debe ser de lectura obligatoria ” : AMLO  &&&&& El secretario de Educación , Esteban Moctezuma , anunció que la cartilla moral “ se está enviando a todos los maestros de México de manera que puedan tenerlo como material de apoyo para las clases de ética y civismo ” . En la conferencia de prensa mañanera detalló que “ la cartilla moral es un material de apoyo para la educación , es una obra muy importante de Alfonso Reyes que tiene toda una visión universal sobre la ética , la moral , y se está dando como material de apoyo . En este momento se han impreso 10 millones de cartillas ” . “ Lo que estamos buscando es precisamente que en todas las escuelas se pueda tener la cartilla para que sea el material de apoyo de los maestros de nuestro país ” , refirió . - El total , ¿ cuántas van a las escuelas ? - , se le preguntó . - Se están repartiendo a todas las escuelas para darle a todos los maestros una cantidad muy cercana a ella - , precisó . El funcionario anotó que “ en todas las materias vamos a darle a los maestros , además del libro de texto la bibliografía que complementa el libro para que puedan expandir tanto su enseñanza , como el aprendizaje de los alumnos ; y en este caso la cartilla moral forma parte de la nueva enseñanza del civismo y de la ética ” . Al respecto , el presidente Andrés Manuel López Obrador dijo que “ la cartilla moral , de Alfonso Reyes , que es un texto extraordinario , que debe ser de lectura obligatoria y todos tenemos que leer , hay que fomentar la lectura , la lectura es fundamental , es lo que nos hace ser más conscientes y también más humanos y más fraternos . Entonces , yo invito a que se lea ” . “ Alfonso Reyes un gran escritor , si no es que de los mejores escritores , porque hay buenos y grandes escritores y Alfonso Reyes es un gran escritor , él elabora esa cartilla que tiene el propósito de que se fortalezcan valores , los explica de manera sencilla como círculos concéntricos . Primero el amor a la familia , luego el amor a la sociedad , al prójimo , a los demás , luego algo importantísimo , porque cuando se hace la cartilla no ese hablaba tanto de la defensa del medio ambiente , ya incluye en la cartilla el amor a la naturaleza y luego el amor a la patria . Es un texto de primera ” , subrayó .  &&&&&2
10024 &&&&& Serie “ Populismo en América Latina ” sí fue campaña negra ; se sancionará a realizadores : Tribunal Electoral  &&&&& La Sala Superior del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación ( TEPJF ) ratificó y amplió las sanciones que la Sala Especializada había impuesto a los creadores de la serie “ Populismo en América ” , luego que el contenido del material pretendiera generar una campaña negativa en contra del entonces candidato a la presidencia Andrés Manuel López Obrador . Tras las denuncias presentadas por el Partido Acción Nacional ( PAN ) y Morena , el miércoles en sesión pública concluyó la sentencia luego de que se documentó la existencia de publicidad en camiones , teléfonos celulares , televisión y cintillos en medios audiovisuales para generar una campaña negativa . Sin embargo , la discusión se extendió luego de que los magistrados Janine Otálora Malassis y Reyes Rodríguez Mondragón manifestaran diferencias con el proyecto de cuenta . “ El proyecto que se nos presenta , en mi opinión , es una regresión de la política judicial que en materia de libertad de expresión ha tenido este Tribunal , por eso votaré en contra ” , destacó Reyes Mondragón . “ A mí no me queda la menor duda que fue influir negativamente en la imagen de uno de los candidatos ” , respondió el magistrado José Luis Vargas Valdez , al recalcar que desde su punto de vista no existe una regresión en la libertad de expresión . Por su parte la magistrada Mónica Soto Fregoso destacó la importancia de privilegiar que las contiendas electorales transcurran en condiciones de equidad y evitar injerencias de actores ajenos pretendan incidir en los resultados de las elecciones . Por su parte el creador del proyecto , el magistrado presidente Felipe Alfredo Fuentes Barrera , indicó que sí existió una estrategia de comunicación que simuló un ejercicio de la libertad de expresión para influir en la pasada contienda electoral “ y para mí esto sí es violatorio del modelo constitucional de comunicación política ” . De este modo y por mayoría de votos se concluyó evaluar la ampliación de las sanciones de manera individualizada a Piña Digital S . A . de C . V . , Javier García Mata , Grupo T . V . Promo S . A . de C . V . ; T . V . Promo S . A . de C . V . ; Virna Gómez Piña ; Alejandro Quintero Íñiguez y Mónica Bolaños Cacho Albarrán . Además se determinó dar vista a la Unidad de Fiscalización del Instituto Nacional Electoral ( INE ) , el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) y la Fiscalía Especializada en la Atención de Delitos Electorales ( FEPADE ) a efecto de que realicen las investigaciones para observar actos que podrían significar otro tipo de conductas ilegales . “ La información e investigaciones realizada por el Instituto Nacional Electoral ( INE ) y la Unidad de Inteligencia Financiera de la Secretaría de Hacienda , dieron cuenta de un complejo esquema integrado por personas físicas y morales destinado a violar el modelo de Comunicación Política para , con recursos presuntamente privados , intentar influir negativamente en la percepción pública de un candidato presidencial , en el proceso electoral federal del pasado 2018 , mediante una ‘ campaña negra ' ” , indicó el Tribunal en un comunicado . Se instruyó que se individualicen las sanciones , luego de que se ha acreditado una serie de simulaciones tendientes a afectar una candidatura federal . “ El artículo 41 de la Constitución establece que ninguna persona física o moral puede contratar propaganda dirigida a influir en las preferencias electorales de los ciudadanos , ni a favor o en contra de los partidos políticos o de candidatos . Lo que los denunciados violentaron a través de un esquema de publicidad integral ilegal ” , apuntó el Tribunal . “ Además , por la información recibida , se dará vista a la Unidad de Fiscalización del INE ; el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) y la Fiscalía Especializada en la Atención de Delitos Electorales ( FEPADE ) a efecto de que , en su ámbito de competencia , realicen las investigaciones sobre las personas físicas y morales arriba señaladas al observarse actos que podrían significar otro tipo de conductas ilegales además de afectar el modelo de comunicación política Constitucional ” , abundó . “ Ninguno de los medios de comunicación , que transmitió la publicidad referente al serial , arriba descrito , está siendo sancionado , pues en su momento no conocían de los alcances e intención de la campaña negativa arriba señalada ” , consideró . “ Por lo que la Sala Superior garantiza la libertad de expresión en los Medios , pero sienta un precedente para que actores no realicen en lo futuro campañas negativas “ , concluyó . | La sentencia del relacionada con la serie “ Populismo en América Latina ” garantizó el libre ejercicio de las ideas y la libertad de expresión en los medios . TEPJF  &&&&&2
10025 &&&&& SAT “ cuida las espaldas ” a los que condonaron impuestos ; fueron más de 400 mil mdp en dos sexenios : Fundar  &&&&& La negativa del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) a entregar directamente a los ciudadanos la lista de las empresas y particulares beneficiados por amnistías fiscales durante los sexenios de Felipe Calderón y Enrique Peña Nieto , no sólo limita el ejercicio del derecho al acceso a la información , sino que podría generar desconfianza entre contribuyentes . Así lo consideró Haydeé Pérez Garrido , directora del centro de análisis e investigación , Fundar , durante una entrevista concedida a Aristegui en Vivo . Por más de dos años y medio , Fundar ha interpuesto solicitudes de información y recursos jurídicos para obtener la lista con los nombres de los beneficiados y los montos de los adeudos fiscales perdonados , incluyendo a los que se habían amparado para que su información no fuera divulgada . Luego de una larga batalla legal se logró que el Pleno en Materia Administrativa del Primer Circuito determinó que la información debe ser entregada por el SAT a los solicitantes , pero esto no sucedió , en su lugar , se remitió la lista al Instituto Nacional de Transparencia ( INAI ) . “ El SAT ha ido interponiendo una serie de cuestiones que a nosotros , francamente , ya nos parecen excesivas para no cumplir con su obligación ” . Pérez Garrido consideró que el SAT está “ cuidándole las espaldas a los contribuyentes para que no se entregue su información , lo digo como es ” . También consideró que está “ echando la bolita ” al INAI , para que sea el Instituto el que entregue la información , pero esto aún no ha sucedido . “ Ya no queda duda , la información se tiene que entregar ” , declaró . “ Nosotros lo que vemos es una cuestión de ir retrasando la entrega de la información , y de involucrar a otras instancias , pero eso solamente lo suponemos ” . Explicó que el total de los impuestos condonados entre 2007 y 2018 asciende a 400 mil millones de pesos . La directora de Fundar aclaró que el objetivo de hacer pública esta información no es “ satanizar ” la condonación de impuestos , pues entienden entienden el objetivo por el cual fueron creadas , pero a lo que se oponen es a los “ abusos de poder y la discrecionalidad para llevar a cabo a la práctica de estas figuras lo que preocupa ” . “ Deberíamos de conocer , a partir de qué criterios se llevaron a cabo estas condonaciones o cancelaciones , quiénes han sido beneficiados y cuál ha sido el monto , pero hasta la fecha no tenemos esta información que nos permita confiar en nuestra autoridad fiscal , a partir de una demostración de que , efectivamente , llevaron a cabo un trato justo e igualitario , y que esto nos genere confianza como contribuyentes para pagar ” . Pérez Garrido dijo que en Fundar ven con buenos ojos la iniciativa de reforma presentada por el presidente Andrés Manuel López Obrador al Congreso de la Unión para prohibir la condonación de impuestos a grandes contribuyentes . “ Eso nos pareció una buena muestra de voluntad política , y un símbolo muy importante que manda un mensaje ” .  &&&&&2
10026 &&&&& El polémico juez Felipe de Jesús Delgadillo Padierna | Columnas políticas 16 / 08 / 19  &&&&& “ Templo Mayor ” , en Reforma : “ EL INCENDIO que se registró ayer en el Reclusorio Oriente esconde un asunto grave : el control que tienen las mafias de las cárceles capitalinas … y del cual no se habla . DE ACUERDO con lo que comentan quienes conocen por dentro ese mundo - o habría que decir ese infierno - , hay fuertes indicios de que no fue un mero accidente el que mató a tres reclusos y dejó heridos a otros siete . Según esto , el cerillo detrás del incendio sería la extorsión dentro de la propia cárcel . Y ES QUE , según se sabe , ese dormitorio , el 2 , es el “ de lujo ” , en el que están quienes pueden pagar por mayores comodidades y protección durante su estancia en prisión ( aunque las autoridades digan que no saben naaada de eso ) ” . “ Bajo Reserva ” , en El Universal : El juez de Robles en la cuerda floja “ El polémico juez Felipe de Jesús Delgadillo Padierna tiene a su cargo el caso de Rosario Robles y ha entrado en una zona muy complicada , en la cuerda floja , por no declarar un posible conflicto de interés : es el sobrino de la diputada federal Dolores Padierna , esposa de René Bejarano , quien fue a dar a la cárcel por el videoescándalo , en el que Robles fue una de los protagonistas para la difusión en marzo de 2004 , que pegó en el corazón político de Andrés Manuel López Obrador . Aunque , nos recuerdan , el juez Delgadillo Padierna fue el único integrante del Poder Judicial Federal que el pasado marzo respondió abiertamente las acusaciones del ahora presidente López Obrador , de que los juzgadores que dejan libres a los delincuentes debían ser investigados por posibles actos de corrupción , la imparcialidad del sobrino de Padierna está ahora en entredicho por no haber hecho público su parentesco al comenzar el proceso judicial contra Robles ” . “ Estrictamente personal ” de Raymundo Riva Palacio en “ El Financiero ” : “ Rosario Robles mostraba enjundia al iniciar la semana . “ Estoy aquí para demostrar mi inocencia y confío plenamente en la autonomía del Poder Judicial ” , dijo el martes por la tarde , minutos antes de comparecer por segunda ocasión ante el juez . “ Como siempre se los he dicho , con las faldas bien puestas , tomando al toro por los cuernos y dando la cara ” . Sus abogados le habían dicho que con seguridad la iban a vincular a proceso , pero que no se preocupara porque estaba todo arreglado para que no fuera a la cárcel y se defendiera en libertad . Robles se los creyó , le entregó a una persona que estaba vinculada con la defensa dos millones de pesos y tomó un avión a Europa para irse de vacaciones con su hija . A su regreso descubriría cuántos la traicionaron ” . “ Frentes Políticos ” en Excélsior : “ Jaime Martínez Veloz , excandidato a gobernador por Baja California , ratificó su denuncia ante la Fiscalía General de la República por la ampliación de dos a cinco años el periodo de gobierno en esa entidad . Entregó a la fiscalía un video en el que el presidente del Congreso estatal , Benjamín Gómez Macías , reconoce que el administrador de aduanas de Mexicali le ofreció un millón de dólares por avalar la ampliación del periodo de gobierno de Jaime Bonilla , ganador de la elección . Acompañado por la dirigencia nacional del PRD , exhortó al fiscal general , Alejandro Gertz Manero , a investigar los indicios y denuncias sobre los posibles sobornos a diputados que votaron a favor . No se distraigan , este caso no se puede quedar en el tintero ” .  &&&&&2
10027 &&&&& AMLO busca prohibir condonaciones fiscales , pero grandes contribuyentes siguen en la opacidad : Fundar  &&&&& Por Luis Alonso Pérez El presidente Andrés Manuel López Obrador presentó al Congreso de la Unión una iniciativa de reforma para prohibir las condonaciones y exenciones de impuestos en el país . Sin embargo , la información de alrededor de 186 grandes contribuyentes beneficiados por amnistías fiscales durante los sexenios de Felipe Calderón y Enrique Peña Nieto , continúa en la opacidad , a pesar de que el Instituto Nacional de Transparencia ( INAI ) instruyó desde 2015 que debían ser publicados . Luego de una batalla legal de dos años y medio emprendida por el centro de análisis e investigación , Fundar , se logró que el Pleno en Materia Administrativa del Primer Circuito resolviera una contradicción de tesis , que determinaba que los nombres y montos de los beneficiarios de condonaciones fiscales debían ser publicados . “ Como consecuencia , el juez octavo de la Ciudad de México tendrá que ordenar que la información que tiene el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) sobre los contribuyentes con créditos condonados se entregue , porque ya no hay una incertidumbre jurídica sobre si los contribuyentes tienen derecho a ampararse o no ” , expuso Iván Benumea , investigador de Justicia Fiscal de Fundar . En entrevista para Aristegui Noticias , Benumea explicó que , a pesar de que en 2015 el INAI determinó que la información relativa a las amnistías fiscales debía ser pública , los particulares se ampararon en contra de su publicación , argumentando que tenían derecho a una audiencia ante el pleno del Instituto para argumentar por qué debía prevalecer la secrecía de su información fiscal . También te puede interesar | No más condonaciones de impuestos : llega iniciativa de AMLO al Congreso para prohibirlas Explicó que la resolución emitida en el Primer Circuito “ sienta un precedente difícil de atacar ” , al determinar que existe un interés público de conocer la información sobre las condonaciones , y que es superior al derecho de audiencia de los particulares . “ Es criterio muy importante que deberá ser tomado en cuenta en otros circuitos judiciales al momento en que tengan que resolver un caso similar ” . A pesar de las determinaciones judiciales , la información aún no ha sido divulgada a la ciudadanía , ya que el juez octavo de la Ciudad de México ni el INAI se han pronunciado al respecto , por lo que la situación jurídica de los contribuyentes que se habían amparado continua incierta . El origen de las condonaciones Benumea explicó que la ciudadanía tiene derecho de conocer los montos y beneficiarios de los programas de amnistía fiscal , ya que equivalen a transferencias de recursos públicos . “ Se parecen mucho a un gasto público , a una beca , a un subsidio , porque , al final del día , el gobierno no recauda algo que tiene que recaudar , y los contribuyentes ( cuyos impuestos fueron condonados ) se benefician económicamente ” . También te puede interesar | SAT aún podría cobrar 1 . 1 billones de pesos de impuestos cancelados Las condonaciones , cuya información no ha sidio divulgada , se hicieron en 2007 y en 2013 , los primeros años de gobierno de Felipe Calderón Hinojosa y Enrique Peña Nieto . Lo que se argumentó para perdonar el pago de impuestos fue que se buscaba aumentar la recaudación en el primer año de gobierno de ambos mandatarios , para incentivar la tributación , aunque sea de una parte de los montos adeudados . El problema es que se condonó hasta el 80 por ciento de las deudas multimillonarias acumuladas por más de seis o siete años , ya que las empresas esperaban , e incluso , integraban estas condonaciones en sus planeaciones fiscales , porque sabían que en el primer año del sexenio se iba dar un programa de condonación , expuso Iván Benumea . “ Se trata de un incentivo para no pagar impuestos , bajo la expectativa de que se te van a perdonar ” . Para el investigador , estas políticas se aprobaron de un día para otro , bajo la idea de apoyar a las familias del país y a la economía nacional , y fomentar el desarrollo , “ pero en realidad se implementaron para beneficiar a los grandes contribuyentes de nuestro país ” .  &&&&&2
10028 &&&&& No creo que juez , por ser sobrino de Padierna , quiera retorcer la ley o cometer una injusticia : AMLO  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que la Fiscalía General de la República ( FGR ) decidirá hasta dónde llega en el caso de Rosario Robles , quien esta semana fue vinculada a proceso por ejercicio indebido del servicio público , y confió en que no se cometerá ninguna injusticia . Acerca del juez que vinculó a proceso a Robles Berlanga , que es sobrino de Dolores Padierna , prefirió no opinar “ porque no quiero entrometerme en este tema ” , y sostuvo que el caso pertenece al Poder Judicial y no tiene que ver con el Poder Ejecutivo . Al refrendar su confianza en que en este tema se aplicará la ley sin consigna de perjudicar a nadie y buscando que se haga justicia , López Obrador dijo : “ no veo que a estas alturas , en un ambiente nuevo , alguien quiera retorcer la ley o cometer una injusticia ” . Aseveró que actualmente la opinión pública está muy pendiente , “ una voluntad colectiva dispuesta a no permitir ninguna ilegalidad , ningún atropello ninguna injusticia , estamos viviendo una época excepcional . “ Hay que esperar a ver qué resulta y es la Fiscalía General de la República la que tiene que decidir ” , indicó el mandatario federal en su conferencia de prensa matutina en Palacio Nacional . La víspera , Dolores Padierna , vicepresidenta de la Cámara de Diputados , reconoció que el juez de control Felipe de Jesús Delgadillo Padierna , quien dictó la prisión preventiva justificada a Rosario Robles , es su sobrino , aunque aclaró que éste “ no recibe ni acepta consignas ” . AMLO también dijo que este caso no se trata de una venganza contra Robles :  &&&&&2
10029 &&&&& Truena Batres contra Monreal : “ me persiguió y me combatió para sacarme de la Mesa Directiva ”  &&&&& Tras perder la reelección de la Mesa Directiva del Senado , el senador de Morena Martí Batres acusó al coordinador de la bancada morenista Ricardo Monreal , de “ perseguirlo y combatirlo ” para evitar su reelección . Durante meses el senador me persiguió y me combatió para sacarme de la Mesa Directiva . ¿ Qué logró ? Exhibirse como un político faccioso incapaz de encabezar un amplio movimiento . El riesgo es que regresemos a las épocas del cacicazgo y el poder de un sólo individuo Martí Batres Batres desconoció el resultado de la elección y acusó a Monreal de permitir que los cinco legisladores del Partido Encuentro Social ( PES ) también votaran para quitarlo de la Mesa Directiva . No avalo los resultados de la votación en el Grupo Parlamentario de para definir la propuesta para Mesa Directiva del Senado . Martí Batres El senador ensució el proceso interno del Grupo Parlamentario de a lo largo de todas estas semanas y con una maniobra de último momento al dejar votar a legisladores que no eran de . Martí Batres Además , lo acusó de ser “ un factor de división en Morena ” . Lo han dicho otros y se corroboró hoy : es un factor de división en . Le hace mucho daño a nuestro movimiento . Martí Batres En tanto , Monreal aseguró que en la elección votó por ambas opciones , y por lo tanto , su voto será anulado o considerado abstención . Al ejercer mi voto para la reelección de la Mesa Directiva del o la elección de una nueva fórmula , lo hice por ambas opciones . Entendiendo que será anulado o considerado abstención . Respetaré la decisión de la mayoría de las y los . Ricardo Monreal A . Según el recuento de votos , 33 legisladores se manifestaron por una nueva presidencia y 29 por la relección de Batres , en tanto que dos se abstuvieron de votar . Luego , otras aspirantes a la presidencia declinaron a favor de Mónica Fernández , senadora por Tabasco , por lo que ella encabezaría la Mesa Directiva . Tras los tuits de Batres , Monreal atajó : En política , las decisiones que se toman suscitan controversia y hasta polarización . El Grupo Parlamentario de votó en libertad . Comprendo las reacciones y las descalificaciones : son injustas , pero actuaremos con tolerancia y altura de miras . Ricardo Monreal A .  &&&&&2
10030 &&&&& ¿ Se va o se queda Martí Batres ? ; Sheinbaum y las feministas | Columnas políticas 19 / 08 / 19  &&&&& “ Templo Mayor ” , en Reforma : “ ¿ SE VA o se queda Martí Batres ? Con todo y que el morenista se ha esforzado en mostrar un rostro más institucional y menos beligerante , su permanencia como presidente del Senado está en duda . Y no tanto por él , sino por la disputa con Ricardo Monreal . TRAS un año al frente de la Mesa Directiva , Batres ha dejado en claro que quiere reelegirse al mando . Desde que inició la legislatura él y el coordinador parlamentario han mantenido una tensa relación , jaloneándose por ejemplo por posiciones clave dentro de la estructura de la Cámara de Senadores ” . “ Bajo Reserva ” , en El Universal : “ La administración federal ha dado a conocer el concepto “ Nueva Escuela Mexicana ” para referirse a su concepción filosófica de la educación pública en el país . El nombre no está mal , pero no es muy original y tendría que darle crédito a su impulsor inicial , nada menos que ¡ Vicente Fox ! Resulta que fue su administración la que primero utilizó el nombre “ Nueva Escuela Mexicana ” como consta en el libro Equidad , calidad e innovación en el desarrollo educativo nacional , que por cierto editó el Fondo de Cultura Económica en 2005 y que en la portada muestra la fotografía del expresidente en un salón de clases . “ Estrictamente personal ” de Raymundo Riva Palacio en “ El Financiero ” : “ La modalidad única en el mundo de comunicación política instaurada por Andrés Manuel López Obrador en lo que se conoce como “ la mañanera ” , ha sido útil y funcional para los propósitos del Presidente . Aunque cualitativamente no domina la agenda informativa – aproximadamente siete de los 10 temas que trascienden a la opinión pública son los que plantean los medios – , cuantitativamente domina la conversación , lo que le permite mantener sólido el consenso para gobernar . El ritual de “ la mañanera ” ha ido evolucionando en la manera como la perciben sus interlocutores y generado una diversidad de estrategias para propósitos diferentes ” . “ Frentes Políticos ” en Excélsior : “ La jefa de Gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum , se reunió con un grupo de defensoras de los derechos de las mujeres y aseveró que su exigencia será atendida . “ La puerta de gobierno siempre va a estar abierta al diálogo . Y es que no hay suficientes políticas , acciones que generen una ciudad segura , una ciudad donde las mujeres se sientan seguras de caminar en la calle , en su trabajo , en la escuela … y hacia allá tenemos que ir ante todo ” , dijo . Sobre sucesos del viernes pasado , comentó que la Procuraduría trabaja en el tema de agresión a periodistas “ y en todos los demás casos no vamos a criminalizar la manifestación social , nos interesa avanzar en un clima de paz , de justicia , donde las mujeres se sientan seguras ” . Dos rayitas menos a las protestas . Si esto escala se habrá perdido rumbo . No le prendan fuego a la razón ” .  &&&&&2
10031 &&&&& Ahora , Trump depende de Beijing ( Artículo )  &&&&& Por Heinz Dieterich El Tri - Campeón estafador La triunfante carrera de Donald Trump , quien perdió las elecciones presidenciales en Estados Unidos , pero ocupa la Casa Blanca , se caracteriza por varios campeonatos mundiales . En primer lugar , ha logrado llevar todos los proyectos de inversión y desarrollo inmobiliario que inició , a la bancarrota , sacando siempre ganancias de decenas de millones de dólares para sí , como documentó fehacientemente Erin Burnett de la CNN , subsidiaria de la AT & T . En segundo lugar , el líder del “ mundo libre ” y de la democracia - anhelo de los rebeldes hongkongeses , ha pronunciado públicamente 12 , 019 mentiras o afirmaciones distorsionadas ( false o misleading claims ) en sus primeros 928 días en la Casa Blanca , conforme al “ chequeo de hechos ” ( Fact Checker ´ s database , hasta el 5 de agosto ) del Washington Post , propiedad del hombre más rico de la tierra , Amazon Boss Jeff Bezos . La tercer medalla de campeón la obtiene el Orange man de Mar - a - lago , Bernie Sanders dixit , porque logró expandir el arte de las transas inmobiliarias privadas ( The Art of the Deal ) a la nación entera , arruinando la economía del país en menos de tres años . Esta medalla le costó algo de sudor , porque Orange man tuvo que vencer a un duro competidor tropical , al “ Presidente Obrero ” Maduro de Venezuela , que exhibe el mismo perfil profesional . Ambos usurpan ilegítimamente presidencias . Maduro aplicó el golpe de Estado “ blando ” con la justicia clasista criolla , cuando perdió la Asamblea Nacional ( 2015 ) , aún antes de que lo hicieran en Brasil y Argentina . Consolidó la usurpación posteriormente con “ elecciones ” tipo Mussolini ( 2018 ) . Ambos actores lucen también su excelso nivel de expertos de la mentira y de fake news , comparten un óptimo nivel de ignorancia en ciencias económicas y están programados para responsabilizar a otros de las consecuencias de su catastrófica política gubernamental . El Estafador derrotado El cuarto campeonato que ganó Trump fue un premio a su ignorancia cultural - científica generalizada . Cuando su gurú estratégico , el inventor del Fascismo del Siglo 21 , Stephen Bannon , le calentó la oreja con la idea , de que su misión histórica era destruir al Partido Comunista de China ( PCC ) , en pleno declive del imperio , se le creyó la quimera . Era una idea tan descabellada como la de comprar Groenlandia , construir condominios en las “ hermosas playas de Corea del Norte ” o recomendar a Xi Jinping , que hablara directamente con los rioters en Hong Kong , para resolver el conflicto . Al asimilar Trump la propuesta de Bannon , firmó su auto de fe de inmolación . Ahora , colapsando sus voodoo economics en casa , con la temeraria pitonisa capitalista inverted yield curve ( obligaciones estatales de corto plazo rinden más ganancias , yields , que las de largo plazo ) profetizando , que con una probabilidad de 90 por ciento habrá una recesión , que le costará las elecciones , su futuro depende de Beijing . ¿ De Beijing ? Sí , de un acuerdo económico negociado con el Partido Comunista de China desde una posición de debilidad , porque a Trump no le quedan remedios domésticos efectivos para frenar la crisis . Hitler fracasa ante Socialismo 20 Trump destruyó en tres años la estabilidad económica creada por Barack Obama después de la crisis capitalista global de 2008 , tal como George Bush había echado abajo en poco tiempo la coyuntura económica heredada de Clinton . En este harakiri político de Trump hay dos paralelos con el Fuehrer del Fascismo del Siglo 20 , Adolf Hitler . Hitler firmó su sentencia de auto - destrucción , cuando decidió atacar a la potencia hegemónica del Socialismo del Siglo 20 , la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas , para construir el Imperio Alemán en Eurasia . Procuraba emular , como revelan los documentos estratégicos nazis , lo que la pérfida Gran Bretaña había logrado en la India . Para financiar los exorbitantes costos de su máquina bélica conquistadora , empleó el keynesianismo militar . El gran déficit spending necesario para tal aventura iba a ser cobrado por la fuerza a los pueblos sometidos , para no cargárselo a los trabajadores alemanes , cuyo apoyo necesitaba el Fuehrer . Esencialmente el mismo mecanismo de transferencia internacional forzada de riqueza social , que el Estafador de Mar - a - lago vende ahora como “ trade war ” , tarifas y “ make America Great again ” , a sus víctimas electorales del 2020 . Trump fracasa ante Socialismo 21 Trump , el líder del Fascismo del Siglo 21 , ha cometido el mismo error de calculo de la correlación de fuerzas frente al Socialismo del Siglo 21 – encarnado en el liderazgo hegemónico del PCC y Xi Jinping , y la alianza estratégica sino - rusa – que cometió Hitler en 1941 . Ahora , el Orange man está en plena retirada , como las fuerzas del Fuehrer después de Stalingrado y Kursk . Y , es muy probable , que ni sus legendarios dotes propagandísticos , ni su disfraz de Santa Claus anti - tarifario o honest broker en Hongkong , evite un descalabro humillante de su campaña napoleónica de make America great again . El Tri - Campeón desarmado Trump se ha quedado sin instrumentos efectivos de política fiscal y monetaria para controlar el peligro económico , hecho en casa , Made in USA . Como es su costumbre , busca a culpables ajenos . Ahora acusa a la Federal Reserve Board ( Banco Central ) de ser culpable de la crisis en puerta , mientras recula y asume posiciones ridículas ante China . Para estímulos fiscales ya no hay margen en el presupuesto nacional , después de que él mismo reforzó el corrupto y plutocrático sistema fiscal con su reforma de 2018 , en el cual Amazon no pagó un solo centavo en federal income tax en 2018 , pese a que obtuvo ganancias de 11 . 2 mil millones de dólares ( ¡ ! ) . Y el estímulo del dinero barato que Obama usó extensivamente para salvar al capitalismo de la crisis autoproducida de 2008 ( quantitative easing ) ya no es efectivo , debido a la extrema liquidez de las grandes corporaciones , el mínimo costo del dinero y el excesivo endeudamiento público . 6 . Orange man , Santa Claus y Hong Kong Ante este dilema , Trump se disfraza de Santa Claus . Suspende algunas tarifas para productos chinos con la narrativa de que quiere beneficiar a los consumidores estadounidense en la “ época navideña ” China tariffs delayed for ‘ Christmas season ’ — cuando todo el tiempo había dicho , que los costos de su “ trade war ” los iba a pagar China , no Estados Unidos . Al mismo tiempo , y para distraer de su derrota , ofrece de manera descarada , demagógica y pueril , ayudar con asesoría diplomática – via twitter ( ¡ ! ) – al muy sofisticado Presidente Xi Jinping , en el problema de Hong Kong . “ If President Xi would meet directly and personally with the protesters , there would be a happy and enlightened ending to the Hong Kong problem ” . O sea , Trump recomienda , que el presidente del país más poderoso de la tierra , Xi Jinping , hable con los “ idiotas útiles ” de la Contrarrevolución de Color en Hong Kong , que él mismo dirige vía la CIA estadounidense y el MI6 británico , ¿ para lograr “ un fin iluminado y alegre al problema de Hong Kong ” ? Grigori Yefímovich Rasputín ha de estar en algún lugar del permafrost siberiano riéndose de tanta estupidez internacionalmente exhibida . Nancy Pelosi y MitchMcConnel El martes pasado , Trump escribió que “ muchos me acusan a mí y a Estados Unidos por lo que pasa en Hong Kong . No me imagino , por qué ” Many are blaming me , and the United States , for the problems going on in Hong Kong . I can ’ t imagine why ? ” . No necesita imaginación el presidente . Basta con escuchar a los líderes más poderosos de los dos partidos del Capital . Mitch McConnell , líder republicano en el Senado : “ Esto no es solo un asunto para la gente de Hong Kong . El trato de la República Popular de China ( RPC ) a Hong Kong – al igual que su trato de los Uighures o Tibetanos que Beijing reclama como ciudadanos – indica , como los gobernantes de China se comportarán en otras partes … Todos sabemos , que la gente de Hong Kong ha llevado esta bandera por décadas . Y yo estoy orgulloso de anunciar que aquí en los Estados Unidos , hemos marchado a su lado en todo este camino ” As we all know , the people of Hong Kong have been carrying this banner for decades . And I ’ m proud to say that here in the United States , we ’ ve been marching alongside them the entire way . La más poderosa política del Partido Demócrata , Nancy Pelosi , a su vez , recibió a líderes de la rebelión de Tian An Men ( 1989 ) en un evento público ante el Capitolio en Washington , donde dijo , que lo que sucedía en Hong Kong y con los Uighures era “ un desafío para la conciencia del mundo ” , y que estaba orgullosa de esas “ protestas democráticas ” . ¿ Morir por Washington ? McConnell y Pelosi tienen razón . El imperio estadounidense , generalmente acompañado por sus vasallos trasnochados del British Empire , siempre ha estado al lado de los enemigos del Partido Comunista de China , desde su apoyo a Chiang Kai - shek en la guerra civil , vía la larga guerra de guerrillas en Tibet ( 1956 - 1974 ) y hasta el actual intento de desmantelar la República Popular de China en los frentes de Xinjiang , Tibet , Taiwan y Hong Kong . Y en esta larga trayectoria , siempre han usado minorías de todo tipo , que se inmolaron por los intereses de ambas potencias . El resultado final en Hong Kong , por supuesto , no será diferente . Los manifestantes de Hong Kong nacieron en China y si quieren vivir como ingleses y estadounidenses , tendrán que emigrar legalmente a esos paraísos , porque el hecho bio - geográfica original no se puede cambiar . Si insisten en desbaratar la base normativa de su existencia , formulada originalmente por Deng Xiaoping – “ un país , dos sistemas ” – con sus actividades violentas , provocarán , por supuesto , la represión del gobierno central , y no tienen ninguna posibilidad de ganar ese conflicto . Si quieren tomar una decisión racional , deben contestarse dos preguntas . La pregunta del Dalai Lama Cuando se planteó al Dalai Lama la operación ST Circus de la CIA en Tibet , el líder espiritual reflexionó largamente sobre la legitimidad de la violencia en el budismo . En ciertas condiciones es legítima , dijo , para después formular la pregunta clave , que todo transformador social responsable debe hacerse ante un proyecto político : ¿ Es prácticamente posible realizarlo ? Su hermano , que vivía exiliado en la India , respondió afirmativamente al proyecto y estableció los contactos entre los rebeldes pro - feudales y la CIA . Diez y ocho años y miles de muertos después del inicio de las operaciones armadas , la rebelión colapsó ( 1974 ) . Tal como era previsible desde el inicio . En Hong Kong , la métrica de la derrota anunciada es igualmente clara . ¿ Cómo podrán un millón de personas en una “ Región Administrativa Especial ” derrotar a una población de 1 . 4 mil millones de personas , que apoya en un 80 por ciento a su gobierno ? ¿ Falsos positivos en Hong Kong ? Es obvio , que la gran mayoría de los manifestantes hongkongeses actúa dentro de las coordenadas de un mundo ficticio y que no entiende , que no son más que peones en el ajedrez geopolítico de una superpotencia inmoral . No lo entiende , como no lo entendió la gente arrastrada por los subversivos en Maidán con la lógica manipulativa del burro y la zanahoria . En lugar de vivir en el paraíso de la Unión Europea , como se les prometió con el supuesto Tratado de Libre Comercio , terminaron habitando uno de los países más pobres y corruptos de la tierra , sin futuro económico alguno . Esto , pese a que las alternativas de entonces eran muy claras . El beneficio del Tratado con la UE resultaría en unos 600 millones de dólares anuales . Si Ucrania perdía las exportaciones a Rusia y Bielorrusia por la subversión de la revolución de color , financiada por Washington con 5 mil millones de dólares , las pérdidas anuales equivaldrían a unos 19 mil millones de dólares anuales . No se necesitaba la teoría de juegos para saber , que las ventajas objetivas para Ucrania estaban en la cooperación con Rusia . Aun así , Washington y Bruselas impusieron su interés geoestratégico de desmantelar a Rusia , pese a los intereses del pueblo ucraniano . Y dejaron el país en ruinas , como Irak , Siria , Yemen , y todo país donde intervienen . Ojalá , que los protestantes en Hong Kong entiendan a tiempo que su único valor para Trump , Pelosi y McConnell es él de servir como carne de cañón en la ofensiva occidental por la dominación del mundo . Heinz Dieterich Seguir a ! function ( d , s , id ) { var js , fjs = d . getElementsByTagName ( s ) [ 0 ] ; if ( ! d . getElementById ( id ) ) { js = d . createElement ( s ) ; js . id = id ; js . src = " / / . js " ; fjs . parentNode . insertBefore ( js , fjs ) ; } } ( document , " script " , " twitter - wjs " ) ; Sociólogo , analista político , teórico marxista , asesor de Hugo Chávez , autor del “ Socialismo del Siglo XXI ” y más de 30 libros sobre la conflictos latinoamericanos . Nacido en Rotemburgo del Wumme , Alemania , y actualmente investigador de la Universidad Autónoma Metropolitana , en la Ciudad de México .  &&&&&2
10032 &&&&& Ni un paso atrás en la autonomía de las autoridades electorales : presidente del INE  &&&&& Si bien el sistema electoral de México es perfectible , funciona y es un referente internacional , sostuvo este lunes el consejero presidente del Instituto Nacional Electoral , Lorenzo Córdova Vianello . En reunión con integrantes de la Cámra de Diputados , Córdova expresó que nadie está en contra de la racionalidad , pero no se debe dar ni un paso atrás en autonomía de las autoridades electorales , certeza en las reglas , equidad en la contienda y representación de la pluralidad . En un comunicado , el INE informó que , bajo la premisa de construir un nuevo sistema electoral donde se privilegie el consenso y no se vulnere la certeza de los procesos electorales , consejeras y consejeros del Instituto Nacional Electoral ( INE ) sostuvieron una reunión de trabajo con diputadas y diputados que integran el Grupo de Trabajo para la Reforma del Estado y Electoral . Al inaugurar la reunión , Córdova Vianello , refrendó la disposición de la autoridad electoral para contribuir con información a la mejor toma de decisiones en la construcción de una reforma electoral . Recordó que la de 2014 no es una reforma fundacional “ ni una reforma perdida en la historia de la transición . Es el último estadio de una serie de cambios pactados por las fuerzas políticas en las últimas cuatro décadas ” . Subrayó que , después de las reformas de 1997 a 2014 , “ hoy la democracia mexicana es fuerte y saludable ” , lo cual se refleja en que existen elementos como la posibilidad de transición , la paridad legislativa , la representación de los pueblos y comunidades indígenas y un sistema donde se garantiza los derechos de las minorías , por lo que refirió “ si bien el sistema electoral es perfectible , funciona y es un referente internacional ” . El Presidente del INE sostuvo que nadie está en contra de la racionalidad del uso eficiente de los recursos públicos , pero en una posible reforma electoral no se debe dar ni un paso atrás en la autonomía de las autoridades electorales , la certeza de los procesos , la equidad y la representación de la pluralidad . Consenso sí , pero también austeridad : Gutiérrez Luna Al tomar la palabra , el diputado Sergio Gutiérrez Luna , coordinador del Grupo de Trabajo , coincidió en que se debe buscar el mayor consenso posible y no vulnerar la certeza de las elecciones ; sin embargo , indicó , el Estado mexicano debe ser más austero y para lograrlo , se debe revisar el funcionamiento de los entes electorales . El diputado reiteró el compromiso del Congreso de la Unión de que todas las voces sean escuchadas en la construcción de una reforma electoral . En la reunión , las consejeras y consejeros pusieron a disposición de las y los legisladores información sobre diversos temas del sistema nacional de elecciones . Recursos etiquetados para los OPLE El consejero Marco Antonio Baños , presidente de la Comisión de Vinculación con Organismos Públicos Locales , señaló que , si bien la reforma constitucional de 2014 logró desvincular a los integrantes de los institutos locales de los gobiernos en las entidades , es necesario revisar su autonomía administrativa . “ Señaladamente algunos gobiernos de entidades federativas , de todos colores , han ejercido presión por la vía administrativa al funcionamiento de estos órganos . Por ello , podría pensarse que la autonomía administrativa de estos órganos se garantice por la Cámara de Diputados a través de recursos que pudieran ser etiquetados desde la misma Cámara ” , mencionó . Asimismo , añadió el Consejero Baños , se tiene una oportunidad de revisar el procedimiento de remoción de las y los consejeros electorales a nivel local , ya que en las disposiciones actuales no se contemplan sanciones intermedias que no sea la remoción de su cargo . Al abordar la relación entre el INE y los Organismos Públicos Locales Electorales ( OPLE ) , la consejera Pamela San Martín expuso que actualmente hay un modelo híbrido incompleto de origen , que , si bien aspira a la homologación de procedimientos entre lo federal y lo local , “ hay empates y desencuentros ” entre las leyes locales y la general o federal , con los calendarios electorales y las facultades de autoridades pues no se estableció el cómo debería llevarse a cabo la coordinación . Lo anterior ha generado que los OPLE sean dependientes del INE en la normativa y en la ejecución de las actividades , lo cual “ puede mejorarse nacionalizando las elecciones , acompañada de una reingeniería o fortaleciendo la coordinación ” . Explicó que , a través del Reglamento de Elecciones , se buscó concretar y homologar procedimientos , “ pero el seguimiento al cumplimiento de estas reglas implica que la estructura se tenga que volcar al seguimiento normativo y en la ejecución de las actividades , lo que hace que , en todo proceso local , además de hacer actividades propias que tiene encomendado el INE se tenga que coordinar con otras que hacen los OPLE ” . Posteriormente , el consejero José Roberto Ruiz , quien fungió como presidente de la Comisión de Reglamentos del INE , refirió que dicho ordenamiento normativo pretende estandarizar la calidad de la organización de los procesos electorales con altos niveles de precisión y detalle en los procedimientos que se deben implementar , en ocasiones los OPLE no han tenido la capacidad para ejecutar dichas disposiciones . Ante esta situación , mencionó que , desde su perspectiva , “ aunque hay un buen Reglamento de Elecciones que pone con detalle lo que pueden hacer los OPLE , ahora necesitamos estar vigilando que realicen esa función ” . Por este motivo , propuso una relación muy estrecha entre el INE y el Congreso , a fin de suministrar información técnica y estadística sobre cómo impactaría la existencia de una sola autoridad electoral a nivel nacional .  &&&&&2
10033 &&&&& Desconfianza económica , remesas y más , en columnas financieras de este 02 / 08 / 19  &&&&& La Gran Depresión , de Enrique Campos Suárez , en El Economista : La desconfianza económica en el México real Vaya que a todos los que respaldan la 4T les ha costado trabajo festinar y defender , como lo hizo el presidente Andrés Manuel López Obrador , ese ínfimo crecimiento de 0 . 05 % ( redondeado por el Inegi en 0 . 1 por ciento ) . A lo más que atinan los simpatizantes del régimen es a suponer que hay frustración de los neoliberales porque no hubo recesión técnica . Sin ponerse a pensar que los más afectados por el estancamiento económico son los agentes productivos . Capitanes , en Reforma : Resultados Esperados Finalmente hoy se darán a conocer a los ganadores del tortuoso concurso para la distribución de medicamentos y que terminarán por obtener una adjudicación directa , luego de una larga revisión de sus instalaciones por parte de las autoridades sanitarias . Ya es conocido que , pese a haber sido vetada por el Gobierno , Farmacéuticos Maypo , que capitanea Jack Rodríguez , será una de las empresas ganadoras , al quedarse con la distribución en la Ciudad de México . Dinero , de Enrique Galván , en La Jornada : No fallan los paisanos : envían dólares como nunca Los dólares que envían a sus familias nuestros paisanos que trabajan en Estados Unidos marcaron un récord el primer semestre del año : alcanzaron la cifra de 16 mil 882 millones de dólares . Es superior a los 16 mil 244 millones de dólares reportados en el primer semestre del año pasado por el banco central . Esa es la buena noticia . Sin embargo , la chayocracia le prestó más atención a otro dato : en el análisis mensual , durante junio fueron recibidos 3 mil 118 millones de dólares , lo que representó una disminución de 0 . 7 por ciento en su comparativo anual , ya que en junio de 2018 se registró la entrada de 3 mil 140 millones de dólares . Desbalance en El Universal : Sorpresita a hacendarios Quien se coló a la conference call de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) organizada por el área de relación con inversionistas con motivo del Informe de Finanzas Públicas al primer semestre del año fue Luis Madrazo Lajous . Nos cuentan que el execonomista en jefe de Hacienda se presentó como analista de una consultoría privada , y puso en aprietos a quien hoy ocupa su lugar , Alejandro Gaytán . Nos dicen que pareciera que Madrazo Lajous , quien también fue el asesor en materia económica del excandidato a la Presidencia , José Antonio Meade , extraña los aires hacendarios , además de que aprendió bien de los periodistas más rudos que lo cuestionaban cuando se desempeñaba en esa dependencia . Nombres , Nombres , Nombres , de Alberto Aguilar , en El Heraldo : Petro Seven inversiones por 6 mil mdp , 520 gasolineras al 2023 , y tecnología soporte con el cliente MIENTRAS QUE LOS países avanzados caminan a gran velocidad para sustituir los autos de combustión por híbridos y eléctricos , aquí la penetración de esa tecnología es limitada . Falta que el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador impulse medidas ex profeso o inclusive la CDMX . En París para 2024 ningún coche de gasolina podrá circular en la zona centro . En Finlandia 33 % de los autos nuevos son eléctricos . De ahí la tendencia a la baja del consumo de gasolina en el mundo . El avance , sin China , para los próximos 15 años andará entre 1 . 0 % y 1 . 7 % , nada que ver con lo que se visualiza en el país .  &&&&&2
10034 &&&&& El primer ministro italiano anuncia su dimisión en medio de la crisis de gobierno  &&&&& El primer ministro de Italia , Giuseppe Conte , anunció este martes que presentará su dimisión ante el presidente de la República , Sergio Mattarella , en medio de la crisis de gobierno que atraviesa el país entre el antisistema Movimiento Cinco Estrellas ( M5S ) y la ultraderechista Liga . Conte hizo el anuncio en una intervención en el Senado italiano previa al debate motivado por la moción de censura planteada por el ministro del Interior y líder de la ultraderechista Liga , Matteo Salvini . “ La crisis en curso socava la acción de este gobierno que termina aquí ( … ) Aprovecho para comunicar que presentaré mi dimisión como jefe de Gobierno ante el presidente de la República ” , dijo Conte . En su discurso , Conte acusó a Salvini de oportunismo e “ irresponsabilidad institucional ” por haber desatado una crisis “ que ha llevado al país a una espiral de incertidumbre política y financiera ” . El también ministro del Interior respondió con un discurso en tono de propaganda , desde los escaños de su partido y en varias ocasiones interrumpido , según reportó el portal Infobae . “ No me arrepiento de nada ” , dijo , tras gritar que representa a “ un pueblo soberano ” , que “ no teme nada ” , “ libre ” , suscitando la ira de buena parte de los senadores . “ Hace semanas , creo meses , que ya pensaban en cambiar alianza ” , acusó Salvini , al denunciar la posibilidad de que nazca un nuevo gobierno con otra coalición de la que formaría parte el M5E , vencedor de las elecciones del 2018 con el 32 % y el Partido Democrático centro - izquierda ) , segundo con el 18 % . Lee más | Italia : Salvini presenta moción de censura contra primer ministro italiano y llama a elecciones La sesión actual del Senado fue convocada luego de que Salvini desató a principios de agosto una crisis , al dar por rota la coalición entre su partido , la Liga Norte , con el Movimiento 5 Estrellas . El ministro del Interior exigió a los senadores del país regresar de sus vacaciones para convocar a elecciones anticipadas , postulándose , además , como candidato para remplazar a Conte en el cargo . Sin embargo , una mayoría inédita formada por el Movimiento 5 Estrellas y el Partido Demócrata ( izquierda ) consiguió frenar los planes del líder de la Liga , su propuesta de debatir y votar la moción contra el primer ministro de forma inmediata . La resolución de la moción quedó suspendida sin fecha y se optó por aceptar la petición de comparecencia en el Senado en la que Conte ha anunciado su dimisión . Ahora , Mattarella deberár abrir consultas con los partidos políticos para ver si se puede formar una nueva coalición . De lo contrario , disolverá el Parlamento . ( Con información de DW e Infobae )  &&&&&2
10035 &&&&& Batres analiza impugnar elección de Mesa Directiva ; descarta formar grupos o tribus  &&&&& El senador Martí Batres analiza impugnar el resultado de la elección a la Mesa Directiva del Senado , ante la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia de Morena , debido a la intervención del coordinador parlamentario , Ricardo Monreal , para obstaculizar su reelección . En entrevista para Aristegui En Vivo señaló que el proceso interno del lunes “ fue un retroceso tremendo ” , ya que no se respetaron las reglas que aprobó el propio coordinador parlamentario . Explicó que la convocatoria firmada por el mismo Monreal , establecía que los únicos que votarían para elegir al próximo presidente de la Mesa Directiva serían los legisladores de Morena , pero de último momento se les permitió participar a los cinco integrantes de la bancada del Partido Encuentro Social , lo cual cambió el resultado de la elección . Señaló que en caso de extender la convocatoria a los legisladores aliados , los del Partido del Trabajo también hubieran podido votar , pero no fue así . Por si te lo perdiste | Truena Batres contra Monreal : “ me persiguió y me combatió para sacarme de la Mesa Directiva ” En este sentido , Batres señaló que el resultado de la elección “ no es legal ” , por lo que analiza impugnar ante la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia de Morena “ Cuando ocurrió lo del voto del PES , que fue al terminar la votación , le hablé a Héctor Díaz Polanco ( presidente de la comisión ) para dejar constancia de que habían votado senadores del PES ” , dijo Batres . El todavía presidente de la Mesa Directiva advirtió que la elección del lunes tiene otra consecuencia política de fondo , que es “ regresar a la época del Senado de un sólo hombre ” . “ Cuando hay un grupo parlamentario que tiene mayoría absoluta , el equilibrio tiene que darse al interior de ese grupo parlamentario . De consumarse esta situación que ha ocurrido ayer , estaríamos ante la ruptura del único equilibrio que existía en el Senado para que una sola persona pase a tener el control absoluto de los dos órganos de gobierno del Senado de la República , y en general , del conjunto del Senado ” , afirmó . Tras expresar que lo sucedido el pasado lunes fue un atropello en general y a su persona , aseguró que no formará grupos ni tribus en el Senado . “ Las opiniones que expreso son a título individual , y la responsabilidad de lo que sucedió ayer es del coordinador parlamentario , yo creo que le faltó estatura política , altura de miras y sentirse representante de todos . No lo fue . No actuó como el coordinador de todos y se convirtió en el jefe de un grupo , de una facción dentro del grupo parlamentario de Morena ” , señaló . Al ser cuestionado sobre si la elección del lunes es un preámbulo de la contienda por la presidencia de Morena , Batres consideró que no sería correcto pronunciarse al respecto . “ Soy presidente del Senado , soy presidente de los demás grupos parlamentarios , represento a todos y a todas , no me parece correcto que el presidente del Senado se involucre en lucha interna de un partido “ , abundó . Leer más | Monreal llama a Batres a la unidad En su conferencia mañanera de este martes , el presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que quienes se dedican a la política tienen que actuar poniendo por delante los ideales y principios . “ No son los cargos lo que debe de importar , sino la contribución a los cambios . En este caso , a la transformación del país ” , indicó . Al respecto , Batres coincidió con el mandatario federal en que no se puede lograr la transformación sin tener principios . “ La lucha por el poder si no va acompañada de vocación social se convierte en una deshumanizada lucha del poder por el poder , y no tiene ningún sentido , no sirve . Tiene que haber ideales , principios … Tiene que haber límites a las ambiciones , no puede ser que haya aborazamiento , pretenciones de poder absoluto “ , agregó .  &&&&&2
10036 &&&&& Monreal contra Batres en el Senado , las acciones de Sheinbaum y más | Columnas políticas 20 / 08 / 19  &&&&& “ Templo Mayor ” , en Reforma : “ CON SÓLO un año como la primera fuerza política de México , en Morena ya empezaron a enseñar el cobre . Y ayer en el Senado pasaron de “ Juntos haremos historia ” a “ Juntos le echaremos montón ” , pues la avalancha de Ricardo Monreal contra Martí Batres fue de manual de mapache tricolor . EL ZACATECANO no contaba con los votos para arrebatarle la presidencia de la Mesa Directiva a Batres , pues realmente la bancada estaba dividida . Fue ahí cuando se sacó de la manga a las cinco senadoras del extinto PES y las morenizó para conseguir la imposición de la tabasqueña Mónica Fernández ” . “ Bajo Reserva ” , en El Universal : Morena en el Senado , más caliente que el infierno “ Gritos , sombrerazos y hasta acusaciones de “ cañonazos ” dejó en la bancada de Morena el proceso de sucesión en la mesa directiva de la Cámara de Senadores . Nos aseguran que el encono que generó el resultado es parte de lo que vive el partido en el gobierno : desacuerdos internos en la conducción y en la cúpula morenista . Una muestra es el hecho de que Martí Batres , quien buscó repetir en el cargo por segundo año , lanzara pestes a su coordinador parlamentario , Ricardo Monreal , a las que abonó la dirigente nacional del partido , Yeidckol Polevnsky , al calificar de “ vergonzoso ” que Morena en el Senado hiciera maniobras para llamar a votar a los senadores del PES y se excluyera a los del PT ” . “ Estrictamente personal ” de Raymundo Riva Palacio en “ El Financiero ” : “ Una semana de ira creciente por las declaraciones de la jefa de Gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum , al acusar de “ provocación ” actos violentos desatados por la frustración de que los feminicidios crezcan tanto como la impunidad , tuvo un primer colofón el viernes , con una marcha vespertina que se salió del control de las propias organizadoras , reflejada en los medios de manera crítica el sábado , y de abundante reflexión este lunes , donde la prensa se llenó de explicaciones sobre el porqué había razones objetivas en el sedimento de la explosión ” . “ Frentes Políticos ” en Excélsior : “ La fuerza del partido en el poder quedará de manifiesto durante la reunión plenaria de Morena , en el auditorio Aurora Jiménez , de la Cámara de Diputados . Este jueves será el diputado Mario Delgado el encargado de inaugurar los trabajos y ofrecerá un informe . Y aunque la bancada tiene pensado invitar al presidente Andrés Manuel López Obrador , no está garantizada su asistencia . “ Vamos a invitarlo a nuestra plenaria en un afán de colaboración y respeto de poderes y como un auténtico equilibrio de los mismos ” , informó el coordinador de los senadores morenistas , Ricardo Monreal . Habrá palabras de Olga Sánchez Cordero , secretaria de Gobernación , y la intervención de Esteban Moctezuma , titular de Educación Pública , quien explicará los avances . Y , de ahí , a trabajar , porque si alguno merece toda la atención es el tema educativo ” .  &&&&&2
10037 &&&&& En una semana , UIF presentará nueva denuncia contra Rosario Robles : Santiago Nieto  &&&&& En una semana , la Unidad de Inteligencia Financiera ( UIF ) , de la Secretaría de Hacienda , presentará una nueva denuncia contra Rosario Robles Berlanga , quien se encuentra en prisión por su presunta participación en la llamada ‘ Estafa Maestra ’ . “ Vamos a presentar una nueva denuncia contra Rosario Robles , en una semana ” , dijo el titular de la UIF , Santiago Nieto Castillo , quien explicó que trabaja en el tema con la Secretaría de Desarrollo Agrario , Territorial y Urbano ( Sedatu ) sobre los terrenos federales que eran vendidos a empresas . En el marco de su participación en el foro “ Sistemas anticorrupción . Retos , perspectivas , experiencias ” , dijo que con el caso de la Estafa Maestra se hicieron hasta ahora seis bloqueos de cuentas bancarias contra servidores públicos y , en este momento , se generaron ocho relacionadas con empresas vinculadas y se analizan 105 convenios de colaboración que fueron presentados por la Secretaría del Bienestar a la UIF . Detalló que esto último es para efecto de determinar cuántas empresas fueron utilizadas en la misma metodología que fue descubierta por la Auditoría Superior de la Federación en el caso de la Estafa Maestra . Te puede interesar : “ Llueve sobre mojado ” a Robles : Hacienda alista nueva denuncia en su contra Durante el cierre del foro , el funcionario comentó que entre los retos en la materia es tener sanciones ejemplares , porque “ de nada sirve sancionar al jefe de departamento si no se sanciona al secretario o la secretaria que ordenó la operación , aunque no haya firmado ” . Hay una corresponsabilidad de comisión por omisión y en este caso , cuando tienen una calidad de garante como servidores públicos para incumplimiento de las normas , al ser omisos e incumplir con esa calidad de garante , amerita una sanción que es lo que sucedió recientemente en el caso de la Estafa Maestra , argumentó . Dijo que otros retos son la recuperación de activos y en ese sentido , debe haber un debate fundamental sobre la extinción de dominio , así como fortalecer a las instituciones y la coordinación con base en datos y la cultura de la legalidad , entre otros temas . ( Ntx )  &&&&&2
10038 &&&&& Dan de baja a conductor de Metrobús que se bajó a agredir a ciclista  &&&&& El director general de Metrobús , Roberto Capuano , informó que fue dado de baja el conductor que fue captado agrediendo a un ciclista el domingo pasado en la Ciudad de México . En un comunicado indicó que “ derivado de la queja pública presentada el día de ayer vía twitter , la cual adjunta video donde se aprecia la participación del operador de la unidad 1041B en una riña con un ciudadano que viajaba en bicicleta , notificamos lo siguiente : Una vez que nos informaron del suceso , nos ocupamos de manera inmediata en determinar los siguientes procedimientos para su atención y seguimiento : Identificar al operador involucrado . Solicitar material probatorio ( video de la unidad ) Se solicita a la empresa operadora que el conductor implicado en dicho suceso , sea separado de forma definitiva del servicio en este sistema de transporte . Esta petición la hacemos debido a que incurrió en una violación y falta grave a las reglas de operación que a continuación se enlistan : a ) Realizar ascenso y descenso de pasajeros en lugares no autorizados b ) Retrasar deliberadamente la operación del servicio c ) Abandono del autobús por parte del conductor sin motivo justificado d ) Abrir las puertas del autobús en lugares no autorizados e ) Pasarse la luz preventiva y roja del semáforo f ) Maltrato físico o verbal a los usuarios Lamentamos este evento y ofrecemos una disculpa por lo sucedido a quienes haya afectado ” . El director indicó que “ no permitiremos y mucho menos solaparemos la participación de algún miembro del equipo de Metrobús en hechos tan vergonzosos como el sucedido el pasado domingo ” . En redes sociales un usuario aseguró que “ el conductor se pasó el alto , atropelló a un ciclista que circulaba por la zona y todavía se bajó a golpearlo , además de intentar robarle su bici e insultarlo ” . El mismo usuario que se adjudicó haber grabado el video comentó que “ es decepcionante que los motivos para el despido del conductor sean razones como que retrasara el servicio o hiciera descenso no autorizado de usuarios y NO por poner en riesgo la vida de un ciudadano al violar la ley ” . y pasarse el alto y violentar todo el tiempo su vida y propiedad También que no imaginé que éste vídeo se volviera tan famoso , porque como usuario de su sistema estoy acostumbrado a que nos maltraten , cómo verá en el hilo no es para nada un hecho aislado Ashitaka Dada la justificada indignación publica que generó el video que circula de un operador de ⁦ ⁩ que está forcejeando sobre Insurgentes con un repartidor en bici , comunico lo siguiente y reitero que no toleramos este tipo de conductas . Roberto Capuano  &&&&&2
10039 &&&&& Muñoz Ledo confía en que Monreal y Batres limen asperezas  &&&&& El presidente de la Mesa Directiva de la Cámara de Diputados , Porfirio Muñoz Ledo , confió en que se limen las asperezas entre los legisladores Martí Batres y Ricardo Monreal , de Morena , quienes han protagonizado una confrontación en días recientes por la presidencia del Senado . Tras señalar que “ estamos en la Cuarta Transformación , no en la cuarta tranquiza ” , Muñoz Ledo aseveró en conferencia de prensa que en momentos difíciles debe haber la mayor unidad posible y que se vale la diferencia de criterios , pero no los enfrentamientos . Luego de que en su cuenta de Twitter Batres publicó una imagen con Muñoz Ledo con el mensaje “ Con , unidos contra el golpismo ” , el presidente de los diputados federales dijo que se trató de una “ foto amable ” contra la división y la fractura de Morena en ambas Cámaras , y precisó que él no le puso título . “ Es una fotografía amable diciendo que estamos unidos contra cualquier intento de ruptura , de cualquiera de las Cámaras ( diputados y senadores ) , es de buen humor , tiene un mensaje que todo mundo entiende . Muñoz Ledo dijo que estamos en la época de las redes y hay que estar ahí todo nuestro tiempo , y reiteró que se trata de un mensaje claro : “ nosotros no queremos guerra ” y “ nos gustaría que se limaran asperezas ” . Expuso que “ el problema es como se maneja una mayoría democrática , somos mayoría en las dos cámaras , cuando las mayorías no son democráticas pues muy fácil , como en el régimen anterior , reciben instrucciones , cuando las mayorías son democráticas , obviamente se presentan diferencias ” . El diputado federal aclaró que Batres es su compadre “ bauticé a sus hijos , no me rijo por compadrazgos , pero trato de tener las mejores relaciones políticas con mis compañeros ” . Porfirio Muñoz Ledo también dijo que él no aspira a continuar en la Presidencia de la Cámara de Diputados , y que la designación de la Mesa Directiva es una decisión que corresponde a la Cámara . En tanto , en entrevista , Martí Batres reiteró que el jueves impugnará la elección interna para la Mesa Directiva del Senado de la República , pues considera que fue fraudulenta y no se cumplió con la convocatoria . Sobre la fotografía con Muñoz Ledo en su cuenta de Twitter que tituló : “ unidos contra el golpismo ” , respondió que el diputado dijo hace un par de días que en la Cámara de Diputados no hay golpismo ni levantismo ni movimientos levantiscos . “ Fue muy buena la frase , a veces hay frases que son tan sutiles que es mejor dejarlas así . Son muy claras ” . El senador Batres remarcó que dicha frase fue extraordinaria , profunda y sutil , y por ello la suscribe además de que fue elocuente , como lo es Porfirio . “ Elocuente , brillante , me pareció muy bueno además , ese espíritu de colaboración entre Mario y Porfirio , el respeto de Mario Delgado al diputado Porfirio Muñoz Ledo creo que es un buen ejemplo eso ” , subrayó . ( Ntx . ) Con , unidos contra el golpismo . Martí Batres  &&&&&2
10040 &&&&& Nuevo subsecretario de Hacienda ; Slim , el “ policía ” de AMLO , y más en columnas financieras de este 21 / 08 / 19  &&&&& Desbalance , en El Universal : Subsecretario , volando alto Nos adelantan que lo más seguro es que a partir de hoy habrá nuevo subsecretario de Hacienda . Este miércoles , el pleno de la Comisión Permanente desahogará el dictamen que aprobó la Tercera Comisión de trabajo sobre el nombramiento de Gabriel Yorio como segundo de abordo de Arturo Herrera en la Secretaría de Hacienda y Crédito Público . Cuando Andrés Manuel López Obrador fue jefe de Gobierno de la Ciudad de México , Yorio ocupó el cargo de coordinador del Sistema de Pago de la Dirección de Fondos y Valores de la Secretaría de Finanzas . La Cuarta Transformación , de Darío Celis , en El Financiero : Slim será el “ policía ” de AMLO Entre los grandes capitanes empresariales de México no había duda de que Carlos Slim , como el ave Fénix , renacería de entre las cenizas del desprecio público de Andrés Manuel López Obrador . Los desencuentros sobre el fallido Nuevo Aeropuerto Internacional de México quedaron atrás y hoy el presidente le reconoce al ingeniero sus méritos por colaborar con la 4T . La gran depresión , de Enrique Campos Suárez , en El Economista : El Paquete Económico 2020 puede ser un gran problema Si el gobierno federal pretende pasar por el Congreso un Paquete Económico para el 2020 que busque gastar a manos llenas , como una especie de programa contracíclico , se va a equivocar . En primer lugar , porque los mecanismos de gasto de la presidencia de Andrés Manuel López Obrador no son generadores de inversión y crecimiento . Los esquemas de ejercicio del gasto público están tan enfocados en el asistencialismo que incluso no son generadores de consumo , y los proyectos de inversión no son precisamente atractivos para los capitales . Dinero , de Enrique Galván , en La Jornada : Investigan en la SG por corrupción y lavado de dinero Un personaje cercano al ex secretario de Gobernación , aspirante priísta a la Presidencia y hoy senador Miguel Ángel Osorio Chong , está en la mira de la Unidad de Inteligencia Financiera ( UIF ) de la Secretaría de Hacienda . Su titular , Santiago Nieto , presentó una denuncia por lavado de dinero en contra de Juan Manuel Flores Athié , ex titular de la Unidad de Finanzas y Administración de la Secretaría de Gobernación del sexenio anterior . Por Gobernación circularon ríos de dinero durante el gobierno de Peña Nieto , mucho efectivo , en razón de que se llevaban asuntos de seguridad nacional que ameritaban la máxima confidencialidad . Un montón de plata , de Carlos Mota , en El Heraldo : Los aguafiestas de Graciela Ayer la Secretaría de Economía , que encabeza Graciela Márquez , difundió datos sobre la Inversión Extranjera Directa ( IED ) que ha llegado en los primeros seis meses de 2019 . La cifra fue Dlls . $ 18 mil 102 millones de dólares , e implicó un crecimiento de únicamente 1 . 5 por ciento contra 2018 . Si bien es muy positivo que la IED siga fluyendo a México , este es uno de los indicadores que con mayor claridad puede verse en comparación con otros países . Para atraer la IED se compite , y si otros países atraen más o lo hacen a tasas más rápidas , los gobiernos deben instrumentar ajustes en sus estrategias .  &&&&&2
10041 &&&&& En 2020 no habrá elecciones federales ni de gobernador , pero el INE quiere más de 12 mil millones de pesos  &&&&& A pesar de que en 2020 no habrá elecciones federales ni de gobernador , el Instituto Nacional Electoral se prepara para solicitar un presupuesto superior en más de 2 , 000 millones de pesos al que ejerce en 2019 : 10 mil 397 millones este año y 12 mil 493 para 2020 . La Comisión Temporal de Presupuesto , que preside el consejero Benito Nacif , presentó a partidos políticos y medios de comunicación el anteproyecto de presupuesto para el ejercicio 2020 . La Comisión sesionará el próximo viernes para discutir el anteproyecto que la Junta General Ejecutiva remitirá al Consejo General para su aprobación el próximo 28 de agosto . En un comunicado , el INE señaló que en la planeación de este anteproyecto de presupuesto , “ el INE aplicó los principios constitucionales de eficiencia , eficacia y economía para cumplir con sus atribuciones constitucionales y legales ” . El Instituto utilizó como referencia el proyecto de presupuesto aprobado por el Consejo General para 2019 . Dicho proyecto fue objeto de un recorte por la Cámara de Diputados que ha podido absorber parcialmente con medidas extraordinarias que no pueden continuar en 2020 . La preparación del Proceso Electoral Federal 2020 - 2021 y los procesos locales coincidentes en 32 entidades federativas en 2021 impiden seguir con la suspensión temporal de contrataciones de más de 600 plazas vacantes que , en su mayoría , se encuentran actualmente en concurso para integrar el Servicio Profesional Electoral Nacional , dice el comunicado . El monto total de gasto operativo que se propone solicitar a la Cámara de Diputados asciende a 12 , 493 millones de pesos y se divide en dos grandes rubros : presupuesto base y cartera institucional de proyectos . El INE señala disminuciones respecto a 2019 El comunicado del INE señala también lo siguiente : El presupuesto base corresponde a los recursos para la operación ordinaria . Para dicho rubro el INE solicitará 10 , 381 millones de pesos , lo que representa una disminución de 1 . 1 % en términos reales respecto a lo requerido en 2019 . Esta reducción es posible gracias a menores precios de bienes y servicios que el INE adquiere o arrienda para su operación . Los 2 , 112 millones de pesos previstos para la cartera de proyectos corresponden a los gastos e inversiones que de manera temporal tendrá que realizar el Instituto el próximo año . Aquí se incluyen los costos de la organización de las elecciones locales a celebrarse en 2020 y los relacionados con el inicio del Proceso Electoral Federal y locales coincidentes 2020 - 2021 . En términos reales , el presupuesto de cartera de proyectos disminuye un 5 . 4 % si se compara con lo aprobado en 2017 para la fase inicial del Proceso Electoral Federal 2017 - 2018 . La cartera institucional de proyectos para 2020 está integrada por dos componentes principales . Por una parte , lo relacionado con el Proceso Electoral Federal 2020 - 2021 , que requiere recursos por 553 . 7 millones de pesos para la integración , instalación y funcionamiento de consejos locales y distritales , la campaña anual intensa para atender las solicitudes de credenciales para votar y el desarrollo del sistema para el voto electrónico de los mexicanos residentes en el extranjero , entre otros . Por otra parte , se prevén recursos para la renovación quinquenal del Sistema de Administración de Tiempos del Estado ( SIATE ) , la inversión en infraestructura en las Juntas Locales Ejecutivas de Nuevo León y Aguascalientes para cumplir con la normatividad en materia de protección civil , garantizar un espacio seguro para los trabajadores y preservar la propiedad del terreno donado por el gobierno del estado , respectivamente . Para los procesos locales se propone solicitar un 57 % menos de recursos que en 2019 , porque en las elecciones en Coahuila e Hidalgo se proyecta instalar 7 , 830 casillas , 50 % del total de casillas aprobadas para los cinco procesos locales ordinarios de 2019 . El monto total que prevé solicitar el Instituto Nacional Electoral representa el 0 . 21 % del Presupuesto de Egresos de la Federación estimado para el próximo año . Es decir , por cada 100 pesos que gastaría la federación en 2020 , sólo 21 centavos corresponden al INE . Esta tendencia continúa a la baja . En 2015 , de cada 100 pesos del presupuesto federal , 28 centavos correspondieron al Instituto . Para 2020 serán 7 centavos menos . Con pleno respeto a su autonomía constitucional , el INE solicitará un presupuesto adecuado y suficiente para cumplir con las obligaciones que el propio Congreso de la Unión le ha asignado y para garantizar la certeza de los próximos procesos electorales .  &&&&&2
10042 &&&&& Vivimos una época de castigos económicos a las universidades : Enrique Graue  &&&&& A 80 años de la fundación de la Facultad de Ciencias ( FC ) de la UNAM , donde había condiciones nacionales y mundiales fruto de nacionalismos mal entendidos , se puede observar que actualmente existen grupos que pretenden alterar la autonomía , hay castigos económicos a las universidades y vivimos también una época de intolerancia y xenofobia , afirmó el rector Enrique Graue . De acuerdo con un comunicado de la UNAM , Graue recordó que por los años en que se fundó la FC , terminaba una época de confrontación ideológica y penurias económicas , donde los universitarios defendieron la libertad de cátedra de esta institución . En tanto , Catalina Elizabeth Stern Forgach , directora de la Facultad , precisó que “ debemos seguir construyendo ciencia y utilizar nuestro ingenio y conocimiento para resolver problemas nacionales y globales relacionados con la salud , el medio ambiente , los recursos naturales y la difusión del pensamiento crítico ” . En la ceremonia conmemorativa , el rector Graue expuso que distinguidos universitarios como Ricardo Monges , Isaac Ochoterena y Antonio Caso decidieron reunirse y crear la Facultad de Ciencias , porque consideraron que era importante tener un sitio donde se cultivara la ciencia y se generara conocimiento . “ Esta comunidad es el fruto de ese grupo que con imaginación , y a pesar de los problemas , pudo ver hacia adelante ” . En ese entonces también estaba por iniciar la Segunda Guerra Mundial , fruto de nacionalismos y xenofobias mal entendidos , rememoró . En el auditorio Alberto Barajas Celis , Graue remarcó que esta entidad universitaria abrió sus puertas en 1939 . “ La Universidad tenía nueve mil 500 alumnos , hoy alberga a más de 356 mil . En la actualidad , además de sus estudiantes e instalaciones , Ciencias cuenta con distinguidos profesores , un laboratorio nacional y más de 200 miembros del Sistema Nacional de Investigadores ” . “ Ésa es la fuerza y potencialidad que celebramos el día de hoy . Ahora es momento de imaginar y pensar el futuro de la ciencia en México , en los años por venir ” , subrayó el rector . La FC es un conglomerado dinámico en continuo cambio . Fue pensada cuando no había Internet ni se hablaba de hoyos negros o doble hélice , cuando no había Tecnologías de la Información y la Comunicación ( TIC ) y nadie se preocupaba por el medio ambiente o el cambio climático . Sin embargo , sus objetivos fundacionales siguen siendo válidos : formar científicos comprometidos con su país y dispuestos a ayudar a la sociedad , a apropiarse del conocimiento y de los beneficios de la ciencia . Asimismo , Elizabeth Stern consideró que es momento de reflexionar sobre los siguientes 80 años de la FC . “ La construcción y difusión del saber requieren de autonomía ; con ella debemos revisar los logros y fracasos en docencia , investigación y difusión de la cultura ” . También es necesario pensar en los temas de investigación , en la apropiación social de la ciencia y planear un desarrollo a largo plazo , porque el conocimiento del saber científico es parte de la cultura .  &&&&&2
10043 &&&&& Gracias a Facebook y familiares se logró la detención de agresor del periodista Juan Manuel Jiménez  &&&&& El periodista Juan Manuel Jiménez confirmó la detención de su presunto agresor en la marcha feminista del pasado viernes , quien fue identificado como Luis “ N ” de 24 años . Luis “ N ” de 24 años , es detenido como probable responsable de la agresión que recibí el viernes pasado en la marcha Juan Manuel Jiménez En redes sociales circuló la fotografía del sujeto detenido , quien agredió al reportero en plena transmisión en vivo de su programa en ADN40 , cuando reportaba desde la Glorieta de Insurgentes lo que ocurría en la protesta feminista . De acuerdo con el director de ADN40 , Luciano Pascoe , en las próximas horas se dará más información del caso , pero de antemano agradeció a la jefa de Gobierno , Claudia Sheinbaum , el compromiso contra la “ impunidad ” y a “ favor de la libertad de prensa ” . Confirmado : El gobierno de la CDMX ya tiene en custodia al infiltrado que agredió a de y que en las próximas horas dará a conocer más información del caso . Gracias a por su compromiso contra la impunidad y a favor de la libertad de prensa . Luciano Pascoe Después , las autoridades capitalinas informaron que “ la Policía de Investigación ( PDI ) de la Procuraduría General de Justicia ( PGJ ) de la Ciudad de México , detuvo a Luis Ángel Estrada Sánchez , “ Chupas Estrada ” , por las lesiones cometidas en agravio del reportero Juan Manuel Jiménez ” . “ Derivado de labores de investigación realizadas por la PDI se identificó a Estrada Sánchez , de 24 años de edad , a través de la información difundida por diversos usuarios en redes sociales , lo que llevó a ubicar su perfil ( en Facebook ) en el cual publicó la fotografía de un altar en el cual aparecía la gorra que portaba el pasado 16 de agosto en las manifestaciones llevadas a cabo por movimientos de mujeres en la Ciudad de México , por lo cual a través de trabajos de gabinete y campo se obtuvo la identidad del agresor ” , refirió . “ Cabe señalar que para la captura de este individuo fue primordial la participación de la familia del ahora imputado , quienes colaboraron con datos de relevancia para la investigación , por lo que se logró su detención sin uso de violencia ni afectación a terceros , además de que le fueron respetados sus derechos ” , expuso la Procuraduría en una tarjeta informativa . “ Luis Ángel Estrada Sánchez cuenta con antecedentes penales ; fue recluido en mayo de 2014 en el Centro Preventivo y de Readaptación Social de Tlalnepantla , por el delito de portación de arma de fuego sin licencia , además de contar con ingresos de reclusión por robo de vehículo , posesión de estupefaciente y alteración del orden en la vía pública ” , reveló . “ El ahora detenido fue puesto a disposición del agente del Ministerio Público , con la finalidad de determinar su situación jurídica ” , finalizó . El padre del periodista , del mismo nombre , también reconoció el trabajo de las autoridades , pero recordó que “ falta aprehender a la persona que al parecer le instruyó atacarlo ” . Reconozco el trabajo de las autoridades del por aprehender a la persona que físicamente agredio a mi hijo . Ahora , falta aprehender a la persona que al parecer le instruyó atacarlo y lo que haya atrás de esto ! ! Juan Manuel Jiménez La imagen del otro presunto involucrado fue difundida en redes sociales : AYUDA PARA LOCALIZARLOS ! Ellos son los AGRESORES de Juan Manuel Jiménez Ya fueron DENUNCIADOS . Si usted los IDENTIFICA o los CONOCE , DENÚNCIELOS en en o manden DM SE BUSCAN ! ! Carlos Jiménez  &&&&&2
10044 &&&&& Mientras el Amazonas se consume ; Bolsonaro afirma : no hay recursos para combatir incendios  &&&&& El gobierno brasileño carece de los recursos para combatir los incendios en el Amazonas , reconoció el presidente Jair Bolsonaro , al reiterar su sospecha de que integrantes de Organizaciones No Gubernamentales ( ONG ) pudieran ser los responsables , pero no cuenta con la evidencia . En reunión con representantes de los medios de comunicación , el mandatario brasileño indicó que “ el gobierno no podía simplemente lograr que el ministerio del interior enviara a 40 hombres para combatir un incendio ” , de acuerdo a un despacho informativo de BBC News . Comentó que esta es época de la “ queimada ” , en la que los campesinos queman la tierra para limpiar el terreno y volver a sembrar , pero el Instituto Nacional de Pesquisas Espaciales ( Inpe ) observó que el número de conflagraciones no es similar a los que normalmente se reportan en la temporada de secas . El mes pasado , tras conocerse el informe del Inpe que alertaba sobre un incremento de 83 por ciento en la deforestación en el Amazonas en junio pasado , comparado con el mismo periodo en 2018 , Bolsonaro acusó al director del organismo de proporcionar datos falsos ; poco después fue despedido , refirió el portal de bbc . com . La víspera , el ministro de Medio Ambiente de Brasil , Ricardo Salles , fue abucheado por activistas al participar en una reunión sobre cambio climático , que se lleva a cabo en la ciudad brasileña de Salvador , donde lo increparon con pequeños carteles y gritos de : la “ Amazonia se quema ” , según un reporte del portal electrónico infobae . com . En el encuentro , previo a la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Cambio Climático ( COP - 25 ) , a realizarse en diciembre próximo en Chile , unos 10 activistas que ingresaron de manera violenta al lugar , reprocharon la dirección en materia de medio ambiente que sigue el gobierno de Bolsonaro . El presidente de Brasil , Jair Bolsonaro , se ha pronunciado a favor de la explotación comercial de la selva brasileña y la disminución de la supervisión en áreas protegidas , refirió el diario digital argentino Infobae . En el evento , Salles pronunció un discurso de cinco minutos , por la interrupción de los activistas y sólo habló del compromiso del gobierno brasileño con los temas tratados en la Semana del Clima y a las leyendas de los carteles de los quejosos respondió : “ La participación con carteles , las manifestaciones , tienen eco en las iniciativas que hemos considerado ” en el gobierno . Previo a la irrupción de los manifestantes , Salles reconoció que los actuales incendios en la Amazonia son los más grandes reportados en los últimos años , y anticipó que está dispuesto a inspeccionar la zona con el gobierno estatal de Mato Grosso . Datos del Inpe , responsable del registro de incendios , a través de imágenes satelitales , revelaron que en la última semana “ los focos de incendio han afectado 68 zonas protegidas o reservas indígenas de la región amazónica ” , refirió infobae . ( Ntx . )  &&&&&2
10045 &&&&& Aeropuerto de la CdMx , puerta de drogas , piratería y efectivo no declarado : Aduanas  &&&&& Durante las acciones de vigilancia en aduanas , el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México ( AICM ) ha sido foco de atención debido a los decomisos tanto de droga como de mercancía “ pirata ” , dinero en efectivo , e incluso especies en peligro de extinción . La administración federal , a través de la Agencia General de Aduanas ( AGA ) , implementó el programa “ Fuerza Anticorrupción ” , mediante el cual se dio el relevo de los administradores de las 49 aduanas del país . Entre los resultados de esa estrategia , destaca el aseguramiento , sin precedentes , de 45 toneladas de mercancía “ pirata ” , como relojes , ropa y tenis en la terminal aérea , cuyo valor se estima en 200 millones de pesos . En un operativo realizado el 25 de abril de este año , se detectaron productos ilegales que ostentaban las marcas Adidas , Bvlgari , Calvin Klein , Casio , Gucci , Kitty , Lacoste , Louis Vuitton , Nike , Pop Sockets , Rolex , Tous y Vans . La Fiscalía General de la República ( FGR ) investiga a funcionarios de la Administración General de Aduanas y Comercio Exterior , por presuntos actos de corrupción , a fin de dar con los responsables . También en abril pasado se logró impedir que 10 kilos de metanfetamina fueran enviados a Osaka , Japón , a través de una empresa de paquetería en la misma terminal aérea . Otro caso más : en el mismo mes , fue confiscado un cargamento de 34 kilogramos de cocaína y más de medio kilo de fentanilo , descubierto en una maleta procedente de Medellín , Colombia , y un paquete procedente de Hong Kong , respectivamente . Sin embargo , en el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México no sólo se han incautado drogas y mercancía ilegal , sino también dinero en efectivo . A principios de agosto fueron detenidas tres personas con dólares estadounidenses ; una mujer de origen colombiano , quien ocultaba 52 mil entre las piernas , y una pareja con 200 mil . De acuerdo con el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) es obligación de toda persona , en territorio mexicano , declarar el ingreso o extracción de una suma superior a 10 mil dólares . En tanto , en agosto del año pasado , uno de los decomisos más importantes fue de 120 kilos de cristal , valuado en 76 millones de dólares , que se encontraba oculto en equipo de cómputo , procedente de Zapopan , Jalisco , y que tenía como destino Australia . En octubre de ese año se aseguraron 271 buches de totoaba - pez que habita en el Océano Pacífico - , especie en peligro de extinción y cuyo valor en el mercado negro va de cinco mil a ocho mil 500 dólares el kilo . ( Ntx )  &&&&&2
10046 &&&&& Detienen a 6 policías federales por masacre en Apatzingán en enero 2015  &&&&& La Policía Federal Ministerial ( PFM ) , dependiente de la Fiscalía General de la República ( FGR ) , en coordinación con la Policía Federal ( PF ) , cumplimentó seis órdenes de aprehensión , giradas por el Juez Octavo de Distrito de Procesos Penales Federales en Michoacán , con sede en Uruapan , por la probable comisión de los delitos de homicidio y , en cuatro de dichos mandamientos , también por homicidio en grado de tentativa . Fuentes federales confirmaron a este medio que las detenciones son por la masacre en Apatzingán ocurrida en enero 2015 , la cual fue revelada por la periodista Laura Castellanos en Aristegui Noticias , donde en abril de aquel año publicó el reportaje “ Fueron los federales “ . El texto apunta que “ el en Apatzingán , policías federales ejecutaron a civiles desarmados con un saldo de por lo menos 16 muertos y decenas de heridos . Alfredo Castillo , ex Comisionado para Michoacán , dijo que los acontecimientos fueron producto de “ fuego amigo ” . La investigación de Laura Castellanos derrumba la verdad oficial . Reconstruye la masacre cometida por los federales contra civiles que sólo portaban palos como defensa . Los sucesos descritos apuntan a un crimen de lesa humanidad ” . La Fiscalía detalló que “ se trata de seis integrantes de la Policía Federal ( PF ) , institución que en todo momento colaboró y facilitó al Ministerio Público Federal ( MPF ) las condiciones para que dichos elementos fueran aprehendidos en sus propias instalaciones ” . “ En una primera acción , los elementos de la Policía Federal Ministerial ( PFM ) aprehendieron en la alcaldía Coyoacán a Israel “ S ” y Antonio “ S ” ; de manera simultánea , personal de la PFM cumplimentó órdenes judiciales en contra de Heriberto “ C ” y Jorge “ C en la alcaldía Miguel Hidalgo ; posteriormente , a Rodrigo “ G ” y Juan “ G ” se les capturó en la alcaldía Azcapotzalco ” . “ Las seis personas fueron detenidas con pleno respeto a sus derechos humanos , sin violencia ni afectación a terceros , para ser puestas a disposición del juez que los requirió ” , finalizó la FGR . En una recomendación que emitió la Comisión Nacional de Derechos Humanos ( CNDH ) se señaló que en Apatzingán , Michoacán , la Policía Federal actuó con “ uso excesivo de la fuerza ” , lo que provocó la “ privación de la vida de cinco personas ” , así como la “ ejecución extrajudicial de una más ” . Cuatro años y siete meses después , el juez Octavo de Distrito de Procesos Penales Federales con sede en Uruapan , giró órdenes de aprehensión contra seis federales . Aquí el reportaje publicado por Aristegui Noticias : En enero 2017 , la periodista Laura Castellanos entrevistó a “ Alejandro ” , quien recibió 6 balazos de la PF : En noviembre 2015 , la Comisión Nacional de Derechos Humanos dio a conocer su investigación sobre los dos eventos acaecidos en Apatzingán el , Michoacán , en los que “ se acreditó ” que la Policía Federal ( PF ) actuó con “ uso excesivo de la fuerza ” , lo que provocó la “ privación de la vida de cinco personas , así como la ejecución extrajudicial de una más ” . Luis Raúl González Pérez , presidente de la comisión , e Ismael Eslava Pérez , primer visitador general , informaron que en el segundo hecho , ocurrido en avenida Constitución a las 7 : 40 am , se cometieron “ violaciones graves de derechos humanos ” por parte de la PF con el saldo de muerte citado , por lo que generaron la Recomendación 3VG / 2015 al Comisionado Nacional de Seguridad , Renato Sales Heredia . En la Recomendación , no obstante , no se menciona a Alfredo Castillo , entonces Comisionado Federal de Seguridad en Michoacán , y actual presidente de la Comisión Nacional del Deporte ( CONADE ) , señalado por las víctimas como responsable intelectual de los hechos . González Pérez declaró al respecto que “ nosotros no estamos deslindando a nadie , se tiene que investigar ” . Del primer evento , la CNDH se refiere a que fue un “ operativo ” al que acudieron 44 policías federales y 287 militares porque “ les fue informado que se encontraba un grupo de personas armadas ” en la Presidencia Municipal de Apatzingán , en referencia al grupo de autodefensas que se encontraban en plantón . El informe señaló que hubo 18 civiles lesionados , de los cuales “ 8 personas fueron lesionadas innecesariamente ” , hubo 2 policías heridos y “ una persona perdió la vida por un hemotórax secundario a laceración de ambos pulmones que le fue ocasionada por traumatismos torácicos profundos ” . Con respecto a esta persona , el documento refirió que la Procuraduría General de Justicia del estado de Michoacán ( PGJEM ) se negó a “ proporcionar las impresiones fotográficas relativas a la necropsia ” del cadáver , lo que hubiera ayudado a determinar “ el objeto que le ocasionó la muerte ” Además mencionó que en este evento , 30 de los 44 civiles detenidos manifestaron que se les detuvo en lugares distintos al del Palacio Municipal . Con respecto al primer evento , se le inquirió a González las razones por las que en la recomendación a la Sedena no integraron las declaraciones de la causa penal 3 / 2015 - I en la que civiles en el plantón afirman que tanto policías federales y militares irrumpieron disparando al plantón , según se documentó en el reportaje “ Apatzingán : también fueron los militares ” , publicado en este portal . González argumentó que “ desde luego se revisaron las causas penales y se hizo un análisis puntual ” de las mismas , sin responder el porqué de la ausencia de tales hechos . De igual forma se cuestionó porqué aseguraban que el plantón estaba armado , si el juez Jorge Wong , de Uruapan , había liberado a 43 de las 44 personas porque no encontró evidencias de que esas armas pertenecieran a estos . El primer visitador , Eslava Pérez , sin embargo , manifestó que el juez tampoco afirmaba que las armas hubieran sido sembradas , por lo que así lo consideraron en su narración de hechos . Con respecto al segundo evento , acaecido a las 7 : 46 horas del 6 de enero en avenida Constitución , la CNDH asegura que “ hubo un enfrentamiento ” entre la Policía Federal y autodefensas en el que “ fallecieron 9 personas ” . Cuatro de las personas presentaron “ 27 , 7 , 7 y 8 lesiones por proyectil de arma de fuego ” , afirma el reporte . Precisa que “ los occisos no poseían armas de fuego y tampoco se encontró algún arma cerca de sus cuerpos ” . Por el contrario , “ se observaron palos y no armas de fuego cortas o largas , lo que permite considerar que los occisos se encontraban desarmados ” .  &&&&&2
10047 &&&&& Presidente uruguayo , Tabaré Vázquez , tiene un tumor maligno  &&&&& El presidente de Uruguay , Tabaré Vázquez , fue sometido este viernes a una intervención diagnóstica en la cual se confirmó la presencia de un tumor maligno , informó en un breve comunicado la presidencia del país sudamericano . El mandatario , quien fue internado ayer para los estudios médicos , se encuentra en “ excelente estado ” y superó el procedimiento sin complicaciones , expresó el mensaje de la presidencia . Sin embargo , se especificó que los resultados finales de los estudios se darán en los próximos días y serán la base de las futuras conductas terapéuticas del caso que afecta al presidente uruguayo . “ Por suerte está muy bien , se recuperó muy bien y se le pudo hacer el procedimiento sin ninguna complicación . Está despierto , está comiendo , está bárbaro ” , dijo el hermano del mandatario Jorge Vázquez en declaraciones difundidas por la prensa local . El presidente uruguayo , de 79 años , se internó en las instalaciones médicas de la Asociación Española , donde su hijo y médico Alvaro Vázquez conformó un equipo de especialistas para atender el caso . Comunicado de Presidencia de la República sobre situación médica del presidente Tabaré Vázquez Sec . Comunicación El presidente informó el pasado martes que se le detectó un nódulo en el pulmón derecho “ con características malignas ” , por lo que se sometería a más estudios en Uruguay . “ Tanto los procedimientos diagnósticos como los eventuales tratamientos , los voy a realizar todos en mi país porque tenemos un cuerpo médico de excelencia y tecnología de primera avanzada , instituciones acordes a lo que se necesita en situaciones como ésta ” , declaró a la prensa el mandatario . Vázquez , quien en marzo de 2015 asumió su segundo mandato presidencial y que concluye este año , indicó : “ me siento perfectamente bien y no he tenido ningún síntoma visible atribuible ” , de acuerdo con el diario local El País . Sin embargo , fuentes cercanas a Vázquez , quien ya gobernó al país entre 2005 y 2010 , señalaron la posibilidad de que el presidente decida dejar el cargo para atender su salud . ( NTX )  &&&&&2
10048 &&&&& Gobierno no quiere autodefensas , pero no puede garantizar seguridad : Mesa de Análisis  &&&&& A pesar de la desaprobación del presidente Andrés Manuel López Obrador a la operación de los grupos de autodefensas en el país , su existencia obedece a una incapacidad del Estado mexicano de brindar seguridad a sus ciudadanos en algunas áreas del territorio nacional , coincidieron Ana Lilia Pérez y Fabrizio Mejía . Durante su participación en la Mesa de Análisis de Aristegui en Vivo , los periodistas señalaron que , las autodefensas , en sí , no debían de existir , porque el Estado debe de garantizar la seguridad en el país . “ Pero si existen es es por esa falta de operatividad del Estado , por esos vacíos de poder que dejó el Estado , y que fueron cubiertos , de alguna manera , por las propias comunidades en modelos de civiles armados para defenderse ” , dijo Ana Lilia Pérez . La periodista expresó que es incuestionable que algunos de estos grupos han sido cooptados por crimen organizado . Por ese motivo el gobierno federal no debería pedir un desarme de estos grupos civiles armados en este momento , como sugirió esta semana la secretaria de Gobernación , Olga Sánchez Cordero , sin un análisis previo , basado en informes de inteligencia . “ El propio Estado , con sus áreas de inteligencia , es quien debería de estar haciendo esa revisión , esa evaluación de quiénes se armaron para defender su territorio , sus comunidades , como un acto de desesperación a los que los llevó la criminalidad , y quiénes han participado en las filas del crimen organizado con cara de autodefensas ” . Para Fabrizio Mejía , resulta válido el planteamiento del fundador del grupo de autodefensas de Tepalcatepec , José Manuel Mireles , de desarrollar comunidades para disuadir la delincuencia , presentado esta semana durante la colocación de la primera piedra de la primera piedra de un parque agroindustrial en La Huacana , Michoacán . “ De lo que se trata aquí es de pacificar al país , pero con un plan muy distinto al punitivo de Calderón , que no sirvió , que dejó - entre Peña y Calderón - más de 200 mil muertos , desplazados y 30 mil desaparecidos ” . Consideró que se tiene que desarrollar un nuevo plan para que los jóvenes no vean como una única alternativa el ingreso a las filas del crimen organizado . Sin embargo , la respuesta inmediata no puede el simple despliegue de elementos de la Guardia Nacional en zonas conflictivas del territorio nacional . Caso Nayarit Los periodistas coincidieron en la gravedad de los casos como el del exfiscal de Nayarit , Edgar Veytia , acusado de operar a favor de la delincuencia organizada para controlar el tráfico de drogas y el despojo de propiedades . ¿ A quienes iban a denunciar , si la autoridad era la que participaba en estas torturas para despojos ? , preguntó Ana Lília Pérez .  &&&&&2
10049 &&&&& Plantea Marko Cortés reducir ISR e IVA para reactivar la economía  &&&&& El presidente nacional del Partido Acción Nacional ( PAN ) , Marko Cortés , planteó construir una estrategia eficaz contra la delincuencia común y organizada , promover el turismo , y disminuir los impuestos Sobre la Renta ( ISR ) y al Valor Agregado ( IVA ) para reactivar la economía nacional . En su cuenta de Twitter señaló que el estancamiento de la economía , que este viernes fue confirmado por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( Inegi ) , “ es consecuencia de la mala gestión ” del gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador , que ha tomado decisiones equivocadas . Te puede interesar | No más condonaciones de impuestos : llega iniciativa de AMLO al Congreso para prohibirlas El dirigente panista consideró que entre los factores que han provocado el bajo crecimiento de la economía se encuentran la cancelación del aeropuerto de Texcoco , el bajo nivel del empleo , la falta de certidumbre para las inversiones y el aumento a la inseguridad en todo México . En ese sentido , Cortés consideró que es necesario recuperar en corto plazo la confianza para la inversión , tomando decisiones en base a datos , estudios y cálculos . Es fundamental recuperar en corto plazo la confianza para la inversión , tomando decisiones en base a datos , estudios y cálculos ; presentar una estrategia eficaz contra la delincuencia común y organizada , invertir en promoción turística y disminuir ISR e IVA para activar economía Marko Cortés  &&&&&2
10050 &&&&& Caen bolsas en México y NY por tensiones comerciales entre China y EU  &&&&& La Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) y la Bolsa de Nueva York abrieron con bajas , luego que China anunció la imposición de nuevos aranceles contra Estados Unidos por un valor de 75 mil millones de dólares , en la más reciente escalada de tensión comercial entre las dos economías más grandes del mundo . La BMV abrió la jornada de este viernes con una baja de 0 . 50 por ciento , después de sumar su quinta jornada consecutiva de incrementos . En los primeros minutos , el índice S & P BMV IPC se ubicó en 40 mil 144 . 24 unidades , con un descenso de 200 . 55 puntos al nivel previo . En tanto , el índice FTSE BIVA de la Bolsa Institucional de Valores ( BIVA ) se coloca en 818 . 21 enteros , con una baja de 0 . 65 por ciento respecto al nivel anterior . En tanto , el índice industrial Dow Jones , que agrupa a las 30 compañías más importantes de Estados Unidos , inició operaciones este viernes con un retroceso de 101 . 56 puntos ( - 0 . 39 por ciento ) para situarse en 26 mil 150 . 68 unidades . El NYSE Composite también cedía 53 . 35 puntos ( - 0 . 42 por ciento ) al ubicarse en 12 mil 635 . 11 unidades , mientras el Standard & Poor ´ s 500 reportaba una pérdida de 15 . 04 puntos ( - 0 . 51 por ciento ) al operar en dos mil 907 . 91 unidades . En la misma tendencia se movía el Nasdaq Composite , de títulos bancarios , tecnológicos , industriales y de seguros , que registraba un descenso de 41 . 06 puntos ( - 0 . 51 por ciento ) y se colocaba en siete mil 950 . 33 unidades . La Comisión de Tarifas Aduaneras del Consejo de Estado , máximo órgano de gobierno de China , informó que impondría aranceles adicionales de un 5 . 0 o un 10 por ciento sobre un total de cinco mil 078 productos de Estados Unidos , que incluyen bienes agrícolas , petróleo , pequeñas aeronaves y automóviles . El gobierno chino también anunció que impondrá una tarifa del 25 por ciento a los automóviles procedentes de Estados Unidos y un 5 . 0 por ciento a las piezas sueltas a partir del 15 de diciembre . Leer más | China impone nuevos aranceles a EU por un valor de 75 mil millones de dólares Los aranceles comenzarán a aplicarse el próximo 1 de septiembre , la misma fecha en que entrarán en vigor las tarifas estadounidenses a productos chinos por valor de 300 mil millones de dólares anunciados por el presidente Donald Trump . ( NTX )  &&&&&2
10051 &&&&& Recaudación aumentó 4 . 4 % en primer semestre de 2019 , pero fue 0 . 6 % inferior a lo programado  &&&&& De enero a junio de 2019 , los ingresos tributarios se ubicaron en 1 billón 694 mil 99 . 2 millones de pesos , 4 . 4 por ciento más en términos reales con respecto al mismo periodo de 2018 , informó el Servicio de Administración Tributario ( SAT ) . Sin embargo , con relación a lo presupuestado en la Ley de Ingresos de la Federación 2019 ( LIF ) se ubicó 11 mil 20 . 0 millones de pesos por debajo , es decir , resultó 0 . 6 por ciento inferior a lo programado . De acuerdo con el Informe Tributario y de Gestión , correspondiente al segundo trimestre de 2019 , por Impuesto Sobre la Renta ( ISR ) se recaudaron 927 mil millones de pesos , lo que representa un crecimiento de 1 . 5 por ciento en términos reales con relación al primer semestre del año anterior . El Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) disminuyó en términos reales 0 . 4 por ciento con respecto al primer semestre de 2018 , resultando 16 mil 440 . 4 millones de pesos inferior a la LIF , 3 . 3 por ciento menor a lo programado . El Impuesto Especial sobre Producción y Servicios ( IEPS ) presentó un incremento de 32 . 6 por ciento en términos reales con respecto al mismo periodo del año anterior , superando la meta de la LIF en 6 mil 646 . 1 millones de pesos , equivalente a 3 . 0 por ciento por arriba de lo programado El organismo dio a conocer que durante el primer semestre de 2019 , el gasto del SAT representó 36 centavos por cada 100 pesos recaudados , siendo 12 centavos menos que lo registrado en el mismo periodo del año anterior . Este resultado es el costo más bajo desde que se mide para un periodo similar , destacó . Las devoluciones totales ascendieron a más de 271 mil millones de pesos , lo que representó un crecimiento de 23 . 2 por ciento en términos reales respecto al mismo periodo de 2018 . En particular , las devoluciones por concepto de IVA fueron las que registraron el mayor incremento , ya que aumentaron en más de 58 mil millones de pesos , equivalente a un crecimiento de 27 . 2 por ciento en términos reales respecto al primer semestre de 2018 . Te puede interesar | No más condonaciones de impuestos : llega iniciativa de AMLO al Congreso para prohibirlas Durante el primer semestre de 2019 , el número de juicios favorables al SAT en sentencia definitiva alcanzó los 5 mil 952 casos , equivalente al 50 . 5 por ciento del total . En cuanto al monto en controversia , las sentencias favorables fueron superiores a los 62 mil millones de pesos , lo que representó el 68 . 5 por ciento del total . El padrón de contribuyentes activos incorporó a poco más de 6 millones , con lo que a junio de 2019 alcanzó los 74 . 5 millones registrados en el Registro Federal de Contribuyentes ( RFC ) , es decir , aumentó 8 . 8 por ciento respecto al mismo periodo de 2018 . Asimismo , en los primeros seis meses de 2019 se emitieron , en promedio , 241 facturas por segundo , mientras que en el mismo periodo del año pasado se generaron 206 en el mismo lapso de tiempo . Aquí puede consultar el informe completo :  &&&&&2
10052 &&&&& Diálogo con grupos paramilitares ; suspenden pensión de suegra del ‘ Bronco ’ | Columnas políticas 23 / 08 / 19  &&&&& “ Templo Mayor ” , en Reforma : “ Vaya , vaya , a ver si no termina revirtiéndosele a Olga Sánchez Cordero su idea de “ dialogar ” con grupos paramilitares . Y es que en Guerrero , por ejemplo , ya salió el arzobispo de Chilpancingo a decir que en ese diálogo también se debe incluir a las bandas del crimen organizado . Y lo grave es que monseñor Salvador Rangel no habla por hablar , pues , según reveló , él mismo se reunió en las últimas semanas con jefes de cuatro cárteles que operan en la zona , incluido el temido líder de “ Los Rojos ” , Santiago Mazari “ El Carrete ” , poco antes de su detención en julio . Esa es una de las dudas claves del proceso que se supone quieren llevar a cabo en Gobernación ” . “ Bajo Reserva ” , en El Universal : “ El exdirigente del PRI Humberto Moreira reapareció esta semana en las redes sociales para lamentar la muerte de Celso Piña , a quien conoció muy bien y era uno de sus mejores amigos . Nos describen que don Humberto destacó de otros gobernadores por sus bailes al estilo “ chúntaro ” , que protagonizó en distintas ocasiones durante su administración como gobernador de Coahuila ( 2005 - 2011 ) , sobre todo con sus pasitos en la “ Cumbia sobre el Río ” . Moreira , nos hacen ver , no posteaba nada desde mayo y casi cinco meses después subió una esquela por la muerte del acordeonista . “ Lamento profundamente la muerte de mi amigo Celso Piña . Envío un abrazo fraternal a su familia , Dios les dé fortaleza ” , publicó en su Facebook . Y , por no dejar , subió un video con varias imágenes junto al Rebelde del Acordeón ” . “ Estrictamente personal ” de Raymundo Riva Palacio en “ El Financiero ” : “ Negociar con criminales , no , dijo el presidente Andrés Manuel López Obrador . Eso se hizo en el pasado y no funcionó , porque la seguridad es responsabilidad del gobierno y de nadie más , subrayó . Cierto . Por esa razón nacieron los Estados modernos , para proveer la seguridad a sus gobernados , que fue algo en lo que claudicó el gobierno del presidente Enrique Peña Nieto , que desde el inicio pactó con criminales , que camuflajeados en la desesperación de los michoacanos que ante la violencia se organizaron en grupos de autodefensa , fueron utilizados para el exterminio de Los Caballeros Templarios . Esa obtusa estrategia , violando las leyes internacionales , puso a Michoacán al borde de la guerra civil en un año ” . “ Frentes Políticos ” en Excélsior : “ Sin definir el monto , el gobierno de Nuevo León suspendió parcialmente la pensión de Teresa Martínez Galván , suegra del gobernador de la entidad , Jaime Rodríguez Calderón . La justicia comienza a cobrarle factura al mandatario . Fue la Unidad Anticorrupción de la Contraloría la que ordenó al Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado que procediera con la suspensión . Organizaciones no gubernamentales , que pidieron acabar con el nepotismo del mandatario , detallaron que , aunque solicitaron el monto que recibirá Teresa Martínez , no les fue proporcionado . Exigieron que se investigue a quienes autorizaron el aumento al sueldo de la exfuncionaria : nomás 144 por ciento . Por fortuna , nunca prosperó la idea de El Bronco de cortarle las manos a los delincuentes … Que si no ” . “ Trascendió ” en Milenio : “ las apuestas corren en el Senado para ver si desde el gobierno federal le tiran una tabla de salvación a Martí Batres y le ofrecen una salida ante un problema evidente : después de que la acusó de “ recibir cañonazos ” , casi toda la bancada de Morena se ha alineado en su contra , por lo que si no lo invitan al gabinete , será señal no solo de que está solo en esa cámara , sino aun en las altas esferas de la 4T . Él dice que no se va del Legislativo . A ver ” .  &&&&&2
10053 &&&&& El INE ha hecho “ un esfuerzo de contención ” de su gasto , sostiene Lorenzo Córdova  &&&&& En respuesta a una pregunta sobre las críticas al proyecto de presupuesto del INE , su presidente , Lorenzo Córdova Vianello respondió que el Instituto Nacional Electoral “ ha hecho un esfuerzo de contención del propio gasto ” , entendiendo que hay una serie de elementos que lo disparan a la alza . Ejemplificó entre esos elementos el número de atenciones a ciudadanos en los módulos para cambiar su situación registral o inscribirse al Padrón Electoral por primera vez , pues va creciendo . Creo - añadió - que es importante que en los siguientes meses haya un ejercicio de explicación por parte del Instituto , pero espero un ejercicio receptivo por parte de los legisladores , porque creo que no hay que olvidar algo que a veces se menosprecia : En 2020 , a partir del mes de septiembre , es decir la tercera parte del año , ya será un periodo en el que habrá arrancado el proceso electoral y que en su momento va a ser el más grande de nuestra historia , el proceso electoral de 2021 donde se renovarán poderes en todos los estados del país , Guanajuato , por supuesto incluido , además de la Cámara de Diputados federal La mención a Guanajuato se debió a que la entrevista con el consejero presidente se dio después de la firma de convenios en materia de educación cívica con el gobierno guanajuatense . Benito Nacif , presidente de la Comisión Temporal de Presupuesto . Foto : Cuartoscuro . “ No hay que jugar con el gasto electoral ” Córdova Vianello se refirió también a que habrá un número de electores como nunca antes , que se está estimando en 96 millones , y esto implica una serie de gastos anticipados que tendrán que ocurrir en el año 2020 . “ Con el gasto electoral no hay que jugar , porque si jugamos con el gasto electoral podemos poner en riesgo la viabilidad democrática del país ” , subrayó . En tanto , este viernes la Comisión Temporal de Presupuesto aprobó , en medio de cuestionamientos de algunos partidos , el anteproyecto de presupuesto de 12 mil 493 millones de pesos para el 2020 , 2 mil 96 millones más de lo aprobado en 2019 , es decir , un 19 por ciento extra . Durante la sesión , de acuerdo con Reforma . com , representantes de institutos políticos criticaron el incremento de recursos en algunas áreas y partidas especiales , entre ellas nómina , asesorías , arrendamiento de vehículos , renta de inmuebles y proyectos estratégicos . Dos convenios con Guanajuato De acuerdo con un comunicado , el INE suscribió dos convenios de colaboración con el Gobierno del Estado de Guanajuato ; el primero , relativo al intercambio de información para notificar a la autoridad electoral sobre ciudadanos fallecidos en tránsito en la entidad y , el segundo , para fortalecer la cultura cívica . Diego Sinhue Rodríguez Vallejo , Gobernador del estado , mencionó que Guanajuato es una entidad comprometida con la democracia , y refrendó la necesidad de trabajar para fortalecer las instituciones . “ Hoy más que nunca son necesarios los contrapesos en nuestro país ” , dijo al reconocer la labor que lleva a cabo el Instituto Nacional Electoral como institución de arbitraje y de control del poder político . Los convenios firmados , agregó , son una muestra de la realidad política y de la colaboración entre un órgano autónomo con un estado libre y soberano , los cuales fortalecerán tanto a las instituciones electorales como al federalismo .  &&&&&2
10054 &&&&& “ Reiterada denostación ” de AMLO desinforma a la sociedad , responde CNDH  &&&&& La “ reiterada denostación ” desde la Presidencia de la República , encabezada por Andrés Manuel López Obrador , desinforma a la sociedad , dijo la Comisión Nacional de los Derechos Humanos ( CNDH ) , luego de que el mandatario acusara a la Comisión de haberse quedado callada frente al caso de la Guardería ABC . La CNDH recordó que sí atendió el caso de la Guardería ABC con la finalidad de que se revisaran las condiciones de seguridad y se sancionaran las irregularidades que se detectaran , a través de la Recomendación 49 / 2009 . Durante su conferencia de prensa matutina de este viernes , el presidente Andrés Manuel López Obrador reiteró su rechazo a la recomendación de la CNDH sobre la suspensión del Programa de Estancias Infantiles del actual gobierno y la acusó de quedarse callada en el tema del incendio de la guardería en Hermosillo , Sonora . El , durante la entrega del Premio Nacional de Derechos Humanos , López Obrador aseguró que su gobierno aceptaría y a cumpliría todas las recomendaciones de la CNDH . “ En cuanto al pretendido silencio u omisión respecto del caso de la Guardería ABC , esta Comisión Nacional vuelve a hacer notar lo infundado de tales aseveraciones , ya que la CNDH emitió el la Recomendación 49 / 2009 , cuyo contenido es públicamente disponible y que a la fecha aún no ha sido cumplida en su totalidad ” , subrayó en un comunicado . Asimismo , la CNDH hizo un llamado a discutir y atender los temas para que no se pretenda contaminar con connotaciones políticas o ideológicas el rechazo que el gobierno federal hizo a la Recomendación 29 / 2019 sobre el programa de Estancias Infantiles . Expuso que la recomendación no busca inhibir medidas de austeridad y control presupuestal , ni prevenir la investigación de cualquier ilícito que en el manejo de los recursos públicos se hubiese cometido en el pasado . También subrayó que no defiende programas de gobiernos de administraciones pasadas , intereses políticos , ideológicos ni de ninguna otra índole . “ Lo que busca es preservar y defender los derechos humanos de niñas y niños , así como de madres y padres trabajadores , principalmente , a los cuales se les estaría privando de la oportunidad de acceder a servicios profesionales de cuidado y atención integral infantil ” , refirió . Asimismo , expresó su preocupación por “ la reiterada denostación ” que con “ afirmaciones que no corresponden a la realidad ” se realizan desde la Presidencia de la República hacia el trabajo y desempeño que realiza la CNDH . Indicó que dichas afirmaciones desinforman a la sociedad , generan una percepción equivocada sobre el caso y confunden la atención pública .  &&&&&2
10055 &&&&& Queja internacional de CNDH sobre estancias infantiles “ es demanda de un partido conservador ” : AMLO  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que la queja que prevé interponer la Comisión Nacional de Derechos Humanos ( CNDH ) ante organismos internacionales , sobre la actuación del Congreso de la Unión y funcionarios federales en relación a la eliminación del programa de estancias infantiles , obedece a “ una demanda de un partido conservador ” . “ ¿ Cómo se atreve la CNDH a estar respaldando estas cosas ? Se quedaron callados cuando sucedió lo de ABC ¿ y ahora resulta que ahora quieren acusarnos en instancias internacionales ? ¡ Que lo hagan ! Tengo mi consciencia tranquila . No soy cómplice de corruptos , ni voy a ser corresponsable de un hecho que no deseamos , pero si ellos son irresponsables , nosotros no , es lamentable la actuación de la CNDH . Respeto sus determinaciones , sus recomendaciones , pero no puedo aceptar lo absurdo … Les debería de dar vergüenza , además , claramente es una demanda de un partido conservador y la CNDH le está ayudando “ . El mandatario refirió que en los gobiernos anteriores se entregaba dinero a particulares para que dieran el servicio de tener a los niños en estancias , en lugares que se arreglaban con ese propósito . “ El año pasado el DIF del anterior gobierno hizo un diagnóstico de estas instancias infantiles y el 50 por ciento no tenían las condiciones mínimas de seguridad . Estamos hablando de que cobraban por 300 mil niños , se hizo un censo y se demostró que sólo había 200 mil ” , abundó . El jueves la CNDH dio a conocer que analiza acudir a relatorías e instancias de los sistemas universal y regional de derechos humanos para manifestar su preocupación sobre este tema . En un comunicado , el organismo lamentó que la mayoría en la Comisión Permanente Congreso de la Unión impidiera la comparecencia de los secretarios de Hacienda y Crédito Público y de Bienestar , para que explicaran su negativa a atender la recomendación sobre la cancelación del programa de estancias infantiles . “ La Comisión Nacional de los Derechos Humanos expresa su más profunda preocupación y lamenta que , dejando de lado argumentos y razones sustantivas , el análisis de evidencia concreta y verificable , así como la necesaria e irrenunciable defensa de los derechos humanos de las niñas y niños , al igual que de las madres y padres trabajadores , el voto de los grupos parlamentarios mayoritarios en dicha Soberanía haya hecho nugatoria la aplicación efectiva del segundo párrafo , del apartado B , del artículo 102 Constitucional ” , expresó . Sostuvo que llama la atención que los argumentos expresados por quienes se opusieron a la comparecencia de los servidores públicos hayan sido , al igual que los aducidos por estos últimos , principalmente de carácter ideológico o político , sin sustento en información objetiva y verificable . Además , apuntó , fueron ajenos a lo que debería ser un debate plural e informado , en el ámbito de los derechos humanos , sobre los derechos de la infancia y de las mujeres , principalmente . “ Preocupan las descalificaciones y aseveraciones infundadas que se hicieron desde la tribuna de la Comisión Permanente del H . Congreso de la Unión , sobre el profesionalismo , calidad moral e independencia de la CNDH y de quienes prestan sus servicios en ella , afirmaciones que no corresponden a la realidad , que desinforman a la sociedad y generan una percepción equivocada sobre el caso , desviando y confundiendo la atención pública de las cuestiones realmente importantes y de fondo ” , abundó . Consideró que tales aseveraciones , que quedan desvirtuadas con la información pública disponible que da constancia del trabajo desarrollado por la CNDH , evidencian desconocimiento de las leyes vigentes . En particular , añadió , del marco normativo aplicable a la actividad de los órganos que integran el sistema no jurisdiccional de protección a los derechos humanos , así como un desdén por la legalidad y la institucionalidad democrática . El organismo argumentó que el voto de los grupos parlamentarios mayoritarios en dicha soberanía hizo negatoria la aplicación efectiva del segundo párrafo , del apartado B , del Artículo 102 constitucional , lo cual cancela la posibilidad de que las víctimas de las violaciones a los derechos humanos reconocidas por la Recomendación 29 / 2019 , a quienes revictimiza , reciban por parte de las autoridades que no aceptaron el pronunciamiento la explicación fundada y motivada , a la que constitucionalmente tendrían derecho sobre las razones que sustentaron su negativa , así como a que en una comparecencia pública se pudiera debatir con representantes populares , de manera abierta y transparente . Reiteró que la recomendación fue producto de una investigación seria y puntual , sustentada en información y evidencia objetiva , fundada en la normativa , criterios y estándares aplicables a la materia , tanto a nivel nacional como internacional , cuyo contenido es públicamente disponible para su análisis y consulta . El miércoles , con 18 votos en contra y 11 en favor , el Pleno de la Comisión Permanente del Congreso rechazó el dictamen mediante al cual se convocaba a cuatro funcionarios del Gobierno Federal para explicar por qué no aceptaron la recomendación de la CNDH sobre el programa de estancias infantiles . Los legisladores de Morena señalaron irregularidades que se detectaron en el programa como estancias “ fantasma ” , en las que el 80 por ciento de los niños no fueron localizados , e instalaciones en mal estado . En tanto , la oposición - PRI , PAN , PRD y Movimiento Ciudadano - señaló la injusticia para miles de madres trabajadoras y niños que fueron perjudicados , así como por el hecho de que se les violentaron sus derechos humanos al no contar con espacios seguros y capacitados para que sean cuidados en lo que trabajan sus madres .  &&&&&2
10056 &&&&& En el PRI no existe ningún riesgo de ruptura : René Juárez Cisneros  &&&&& El coordinador del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) en la Cámara de Diputados , René Juárez Cisneros , afirmó que en el partido tricolor no existe ningún riesgo de ruptura ; precisó que hay discusiones , análisis y confrontación de ideas , pero “ ruptura no ” . Destacó que es un “ partido diverso , plural , donde hay diferentes expresiones . En el PRI todas las ideas caben , se vive un entrelazamiento de generaciones y escuchamos a todos , pero al final sabemos ponernos de acuerdo ” . En este sentido , Juárez Cisneros dijo que van a mantener la unidad en torno a la presidenta del PRI , Claudia Ruiz Massieu , “ de eso no hay ninguna duda y el PRI seguramente entrará en un proceso de reflexión profundo como ya lo inició , para definir el rumbo que habrá de seguir el partido de cara a la nueva realidad política ” . Asimismo , afirmó que su partido está abierto a construir acuerdos con todos los grupos parlamentarios a favor de México , privilegiando a los sectores de menos condición económica . Hoy acudí al Palacio Legislativo de San Lázaro donde realicé esta mañana el registro para la entrega de la “ credencial de identificación y acceso ” como Diputado Federal para integrarme a la LXIV Legislatura . René Juárez Cisneros El coordinador parlamentario del PRI aseveró que son bienvenidas todas las expresiones que procuren fortalecer al partido , aunque reconoció que algunas expresiones aparentan ser oportunistas , lo cual no beneficia a ese instituto político . “ Estamos abiertos a todas esas expresiones como partido , pero siempre cuidando que nuestra organización salga fortalecida , nuestro partido actúa con la convicción de escuchar todas las voces , ya que tenemos que caminar hacia un partido que respete a la militancia y que apoye más la democracia interna para que sean los militantes quienes definan a sus dirigentes y sus candidatos en todos los niveles ” , apuntó . En conferencia de prensa , luego de tramitar su credencial que lo acredita como nuevo legislador federal , subrayó que “ se trata de anteponer el interés de la nación a cualquier otro interés , con madurez y responsabilidad , con ánimo constructivo ” . En este sentido destacó que los diputados del PRI van a tener presencia permanente , responsable y constructiva en cada una de las comisiones y están decididos y determinados a ser dique en todo aquello que lastime a las y los mexicanos y que afecte a las instituciones que le dan certidumbre y rumbo al país . ( Ntx )  &&&&&2
10057 &&&&& AMLO : Borges , uno de “ esos pocos intelectuales de derecha , pero independientes de verdad ”  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador recordó a Jorge Luis Borges como uno de “ esos pocos intelectuales de derecha pero independientes de verdad y no fingía ” , a 120 años del nacimiento del escritor argentino . A través de un mensaje en Twitter , el mandatario mexicano señaló se refirió a Borges como “ un genio de las ideas y de las letras ” y explicó que es del argentino de quien retoma lo de “ « innombrable » que se lo aplicaba a Perón ” . “ El innombrable ” es una una expresión con las que el hoy presidente López Obrador llamaba al expresidente Carlos Salinas de Gortari , misma con la que el escritor , cuya fama de antiperonista lo acompañó toda su vida , se refería al exmandatario argentino Juan Domingo Perón . Hoy recordamos a Jorge Luis Borges en el 120 aniversario de su natalicio . Es de esos pocos intelectuales de derecha pero independientes de verdad y no fingía . De él retomo lo del « innombrable » que se lo aplicaba a Perón . Aparte de ello , era un genio de las ideas y de las letras . Andrés Manuel Borges , oriundo de Buenos Aires , es reconocido como uno de los escritores más relevantes del siglo XX . Durante su vida publicó ensayos breves , cuentos y poemas , gran parte de su obra la realizó con estando ciego . Desde su nacimiento presentó ceguera progresiva que lo llevó a perder por completo la vista a la edad de 56 años . Su ceguera influyó en su escritura posterior . Luego de perder la visión , Borges publicó al menos 10 poemarios , tres libros de cuentos y algunos ensayos . Entre sus obras más relevantes figuran ‘ Historia universal de la infamia ’ y ‘ El Aleph ’ . : “ Cualquier destino , por largo y complicado que sea , consta en realidad de un solo momento : el momento en que el hombre sabe para siempre quién es ” . ¿ Ya lo sabes ? literland A pesar de que el escritor siempre se mantuvo escéptico a cualquier ideología religiosa o política , la polémica de haber recibido un doctorado honoris causa a manos del presidente Augusto Pinochet en 1976 , se rumora que fue una de las razones por las que fue excluido de obtener el Premio Nobel de Literatura , al que fue candidato durante casi treinta años . Visitó México en algunas ocasiones en donde recibió el Premio Alfonso Reyes en 1973 y el Premio Internacional Ollin Yoliztli , de manos del entonces presidente José López Portillo , en 1981 .  &&&&&2
10058 &&&&& El regreso del PRI , tres deslindes y la refundación | Artículo  &&&&& Rogelio Muñiz Toledo “ Una oposición bien pertrechada mejora la calidad de la democracia ” : Gianfranco Pasquino * Luego de la derrota del 2000 , en el PRI terminaron imponiéndose quienes se propusieron regresar a la presidencia de la República a como diera lugar , sin pasar por la refundación del partido y sin una propuesta para el cambio del régimen político , frente a quienes impulsaron la refundación del partido y la Reforma del Estado como proyecto político para recuperar el poder . Quienes en el PRI apostaron por regresar al poder sin cambiar el régimen político , lo lograron en 2012 . Su único objetivo fue impulsar las reformas estructurales para consolidar su proyecto económico . Nunca se propusieron modificar las prácticas políticas del antiguo régimen ni revisar el fallido modelo de desarrollo económico y de ejercicio autoritario del poder que llevó al país a los niveles actuales de pobreza , desigualdad , corrupción e inseguridad . Si el proyecto de Alejandro Moreno Cárdenas como presidente del PRI es solamente regresar al poder en 2024 , como se desprende de su discurso y de su campaña propagandística , sin ir por la refundación del partido y sin proponer una agenda de cambio político para el país , estará cometiendo el mismo error en el que incurrieron el grupo de tecnócratas neoliberales y la llamada “ nueva generación de priistas ” - la de los ex gobernadores que terminaron en la cárcel o prófugos por actos de corrupción - que llevaron a Enrique Peña Nieto a la presidencia de la República y al país al desastre . Un PRI competitivo sería útil al sistema político y funcional para el desarrollo democrático del país , a condición de que su regreso a la competencia por el poder se diera bajo estas premisas : su refundación y no la simple renovación que propone Moreno Cárdenas , la recuperación efectiva de la agenda de reforma del poder de Luis Donaldo Colosio Murrieta y el viraje ideológico del partido hacia el centro - izquierda . Para ello sería imprescindible que los órganos de dirección del partido - y no solo su presidente - estuvieran dispuestos a tres deslindes . Debieran deslindarse política , ideológica y programáticamente , en primer lugar , del modelo económico que ha fracasado en el imperativo de garantizar la libertad económica y las condiciones para el funcionamiento del mercado y la reproducción del capital y al mismo tiempo cumplir con las exigencias de la justicia social ; en segundo lugar , del grupo político que llevó de regreso al PRI a la presidencia de la República en 2012 y cuyo único objetivo era consolidar el modelo de desarrollo impulsado por el grupo tecnocrático sucesor de aquel que treinta años antes impuso el programa neoliberal como un dogma ; y , en tercer lugar , de la hegemonía política del presidente López Obrador y de la agenda política y legislativa de su gobierno . En el discurso de toma de posesión de Alejandro Moreno Cárdenas como presidente del PRI no hay señales que apunten claramente hacia ninguno de estos tres deslindes . Para deslindarse del fallido modelo de desarrollo que el PRI impulsó durante los últimos cuatro sexenios que gobernó el país , y cuya continuidad apoyó cuando fue oposición en los dos gobiernos panistas , no basta decir que se alejarán de “ actuaciones vacilantes y coyunturales ” y afirmar que el partido será el “ cauce de las causas de la sociedad , para volver a ganar las elecciones ” . Si en verdad en la nueva dirigencia quieren que el PRI esté “ de parte de una socialdemocracia moderna ” , como lo dijo Moreno Cárdenas en su discurso , deberán construir una propuesta de gobierno basada en políticas progresistas orientadas hacia la justicia social y abandonar la política económica de orientación neoliberal que dogmáticamente sostuvieron los gobiernos priistas desde 1982 . Desde 1996 , el PRI es miembro con carácter consultivo , y desde 2003 miembro pleno , de la Internacional Socialista - la organización mundial de partidos socialdemócratas , socialistas y laboristas que buscan establecer el socialismo democrático - y ha ocupado una de las vicepresidencias de la organización desde 2014 . Sin embargo , los dos gobiernos emanados del PRI en ese periodo no han implementado políticas de corte socialdemócrata . Si en verdad pretenden cambiar su orientación ideológica hacia la socialdemocracia , será necesario que abandonen definitivamente el nacionalismo revolucionario y la ideología neoliberal adoptada bajo la etiqueta de liberalismo social y propongan un vía alterna para el desarrollo del país , en el que la justicia social sea no solo parte de su lema sino el eje de su programa de gobierno . No es posible pretender inscribirse en la corriente socialdemócrata sin una revisión crítica de la política económica neoliberal y sin optar por un modelo de desarrollo en el que se garanticen las libertades económicas y políticas y en el que la relación entre mercado y Estado lleve a un equilibrio que permita una mejor distribución del ingreso y la implementación de políticas efectivas dirigidas a erradicar la pobreza , combatir la desigualdad y avanzar en la igualdad sustantiva . Para deslindarse del pasado no basta con decir que no se van a “ permitir comportamientos que deshonren al partido ” y que el partido no asumirá los “ costos de quienes tomaron decisiones equivocadas ” . La corrupción no es un tema que pueda reducirse a la deshonra de una organización política ni es posible deslindarse de ella a partir de calificar como “ decisiones equivocadas ” a los actos de corrupción que caracterizaron al anterior gobierno . El combate a la corrupción debe darse en el marco de una agenda de legalidad y de ética para el acceso y el ejercicio del poder y del impulso de una nueva cultura política y de instituciones que propicien la honestidad en el servicio público . Para deslindarse de la corrupción habría que empezar por rechazar explícitamente el juego de complicidades que ha llevado a los inadmisibles niveles de impunidad en los delitos de corrupción . Para ser una alternativa de gobierno , creíble y confiable para los electores , sería necesario que la dirigencia del PRI se deslindara expresamente y sin titubeos del presidente López Obrador y de su programa de gobierno . No basta con presentarse como un nuevo PRI cuyo “ destino ” es “ regresar a gobernar ” y plantear que para ello basta “ liberar al partido ” y “ regresarlo a sus orígenes ” ni es suficiente con asumirse como los priistas que quieren “ regresar al poder ” ; hay que tener una agenda política y social sólida para contrastarla con la del gobierno y con las de las oposiciones y defenderla en el Congreso . Para ser una oposición competitiva con posibilidades reales de ser un alternativa de gobierno , no bastan la presencia territorial y la fuerza política con las que aún cuenta el PRI , se requiere tener y defender una agenda parlamentaria estructurada en torno al cambio político y social , pero sin caer en el error de votar todo en contra del gobierno , y saber negociar las reformas para la implementación de esa agenda . Como dice Gianfranco Pasquino , las oposiciones de izquierda deben ser “ oposición social ” y “ oposición parlamentaria ” . Para convertirse en una alternativa real de gobierno , el PRI debería dar la batalla al PRD y a Movimiento Ciudadano por el centro - izquierda ; abandonar programática y políticamente la competencia por el centro - derecha con el PAN ; ser un contrapeso real al gobierno y cambiar su estrategia de apoyo a la agenda parlamentaria del gobierno sin que medie un acuerdo político que permita impulsar los temas fundamentales de su propia agenda y aprender a ser una oposición crítica , alternativa y propositiva , que le encarezca al gobierno el costo de incumplir su programa , afectar derechos y vulnerar el orden constitucional y legal . * Politólogo italiano . Fue senador por una coalición electoral de izquierdas Rogelio Muñiz Toledo Seguir a ! function ( d , s , id ) { var js , fjs = d . getElementsByTagName ( s ) [ 0 ] ; if ( ! d . getElementById ( id ) ) { js = d . createElement ( s ) ; js . id = id ; js . src = " / / . js " ; fjs . parentNode . insertBefore ( js , fjs ) ; } } ( document , " script " , " twitter - wjs " ) ; Licenciado en derecho por la UNAM , donde recibió la Medalla Gabino Barreda al mérito universitario . Abogado y consultor en derecho constitucional y electoral . Socio de la empresa de consultoría Consultores en Gobierno y Asuntos Públicos , S . C . Ha sido asesor en la Asamblea Constituyente de la Ciudad de México ; integrante de la comisión ejecutiva y secretario ejecutivo del Grupo redactor del proyecto de Constitución Política de la Ciudad de México ; asesor externo ad honorem del Jefe de Gobierno del Distrito Federal en materia de Reforma Política de la Ciudad de México ; asesor en el Senado de la República , asesor del presidente de la Comisión de Fiscalización del IEDF e integrante del Servicio Profesional Electoral en el IFE .  &&&&&2
10059 &&&&& Doce mil policías vigilarán regreso a clases en la CDMX  &&&&& A partir de las 5 : 00 horas de este lunes 26 de agosto iniciará el operativo de regreso a clases con un despliegue de casi 12 mil policías en las afueras de siete mil 700 planteles , informó el secretario de Seguridad Ciudadana , Jesús Orta . Entrevistado luego de participar en el banderazo dé salida del Maratón de la Ciudad de México , detalló que siete mil 900 agentes de tránsito , policía preventiva y unidades tácticas de la SSC participarán en el dispositivo de seguridad . Mientras que las alcaldías desplegarán cuatro mil más de la policía auxiliar y bancarios , para complementar el operativo que durará las dos primeras semanas del inició del ciclo escolar . Indicó que el dispositivo de seguridad y tránsito se aplicará en tres etapas de horarios , una para los planteles de educación media superior y superior , que aunque ya entraron desde hace varios días a clase , también se van a cubrir . Otro para primaria y secundaria , así como uno más para preescolar , pero el operativo iniciará a la 5 : 00 horas y continuará todo el día para también cubrir las salidas de los estudiantes de los turnos matutinos horarios vespertino . El jefe de la policía exhortó a la los padres de familia que llevan a sus hijos a la escuela en coche a no formarse doble o triple fila , pues habrá operativos para retirar los vehículos que estén estacionados en lugares prohibidos . Queremos facilitar el tránsito en las vialidades , “ el objetivo no es multar ni mucho menos recaudarlo . Lo que sí pedimos a la ciudadanía es conciencia para que no se formen en doble o triple fila , vamos a estar haciendo operativos para retirar vehículos si es necesario , ojalá y no lo sea ” . Por otro lado , comentó que el programa Mochila Segura solo se aplicará a petición de los planteles y padres de familia y dijo que hasta el momento no existe ninguna solicitud a la Secretaría de Seguridad para que los policías revisen las pertenencias de los estudiantes en su ingreso a los planteles de nivel básico . Agregó que dicho programa se implementaría en coordinación con la Secretaría de Educación Pública , y una vez que inicie la recepción de peticiones se procederá a establecer los protocolos de actuación en acuerdo con padres de familia y las autoridades educativas . ( Ntx . )  &&&&&2
10060 &&&&& Gobernación , el despacho disminuido  &&&&& Ernesto Núñez Albarrán Hubo una época en la que Gobernación era el despacho más poderoso después de la Presidencia de la República . En el ritual priista del tapado , el dedazo , el destape y la sucesión , el secretario de Gobernación siempre llevaba mano . Plutarco Elías Calles , Emilio Portes Gil , Lazaro Cárdenas , Miguel Alemán , Adolfo Ruiz Cortines , Gustavo Díaz Ordaz y Luis Echeverría pasaron por Gobernación antes de ser presidentes . Otros políticos cultivaron ahí sus sueños de poder , que cristalizaron en precandidaturas o candidaturas fallidas : Ernesto Uruchurtu , Mario Moya Palencia , Manuel Bartlett , Francisco Labastida , Santiago Creel y Miguel Ángel Osorio Chong . Por Gobernación pasaron hombres temibles del sistema político mexicano , como Fernando Gutiérrez Barrios y Patrocinio González Garrido ; destacados promotores de la transición , como Jesús Reyes Heroles y Jorge Carpizo ; y amigos del presidente en turno que fungieron como fusibles , como Fernando Gómez Mont , Alejandro Poiré o Alfonso Navarrete Prida . En la época del presidencialismo priista , Bucareli era un despacho estratégico del que dependía la gobernabilidad del país . Allí se administraba el apetito político de los hombres del sistema ( alcaldes que querían ser diputados , diputados que querían ser senadores , senadores que querían ser gobernadores , gobernadores que querían llegar al gabinete … ) . Desde ahí , se tiraba línea a los medios , se ejercía la censura , se castigaba o premiaba a columnistas , conductores de radio o televisión y directores de periódicos . Ahí se atendía a líderes sindicales o campesinos afines al régimen , y se orquestaba el control de las oposiciones y los grupos sociales . Desde Gobernación se espiaba , se reprimía , se negociaba . A Gobernación le tocaba la seguridad interior , la relación con las Iglesias , los asuntos migratorios , las fronteras , las cárceles , la planeación , los símbolos patrios , los tiempos del Estado en radio y televisión , el manejo de archivos , el cabildeo con el Congreso y la relación con la Suprema Corte de Justicia de la Nación . El secretario de Gobernación – todos lo entendían así – era el jefe del gabinete . El primero en la lista de prelación en caso de ausencia total del presidente . Si el primer mandatario viajaba al extranjero , él se quedaba a cargo . Pero el despacho todopoderoso se fue desdibujando conforme se fue diluyendo el presidencialismo y se fue acentuando la crisis del régimen hegemónico . El último secretario que ejerció a plenitud ese poder durante seis años fue Manuel Bartlett Díaz , quien acompañó todo el sexenio a Miguel de la Madrid , aguantó no ser el ungido por el dedazo y hasta orquestó la maniobra electoral que llevó a Carlos Salinas a la Presidencia en 1988 . Salinas blindó su gobierno colocando en Gobernación a Fernando Gutiérrez Barrios – emblema del viejo régimen – , pero se vio obligado a jubilarlo en el quinto año , y lo sustituyó por otro duro del sistema : Patrocinio González Garrido que , en apenas un año , también fue forzado a salir tras el levantamiento zapatista . Salinas cerró su sexenio con un secretario negociador y abierto a los cambios : Jorge Carpizo . Ernesto Zedillo tuvo cuatro secretarios , que se fueron relevando uno a uno conforme aparecían las crisis : Esteban Moctezuma , que tronó tras la escandalosa elección de Tabasco ; Emilio Chuayffet , que se fue después de la matanza de Acteal ; Francisco Labastida , a quien le tocó ser el candidato oficial tras la rebeldía de Roberto Madrazo y Manuel Bartlett , que dijeron no al dedazo , y Diódoro Carrasco , el secretario de fin de sexenio que , junto con Zedillo , entregó el poder al primer presidente panista . Con Vicente Fox , en el 2000 , se creó la Secretaría de Seguridad Pública y Gobernación perdió poder , presupuesto , personal y el control de la Policía Federal . Santiago Creel estuvo ahí casi todo el sexenio , pero su gestión fue opacada por el poder de facto de la primera dama Marta Sahagún y , cuando Creel quiso usar Segob como trampolín a la Presidencia , se topó con un Felipe Calderón que ya le había arrebatado el control del Partido Acción Nacional . Con Calderón , Gobernación – y la gobernabilidad del país – fueron un desastre . Primero , puso ahí al jalisciense Francisco Ramírez Acuña , como premio por haber sido el primero que creyó en su precandidatura presidencial . En menos de un año , lo sustituyó con Juan Camilo Mouriño , su amigo y hombre fuerte , a quien buscaba perfilar como sucesor y que murió en un avionazo en noviembre de 2008 . Los demás secretarios fueron irrelevantes : Fernando Gómez Mont , que aguantó menos de un año ; Francisco Blake Mora , que también murió en un accidente aéreo , y el invisible Alejandro Poiré . En 2012 , Enrique Peña Nieto trató de resucitar al otrora poderoso despacho , desapareciendo la SSP y encomendando la gobernabilidad del país al secretario Miguel Ángel Osorio Chong . Pero , en los hechos , siempre estuvo ahí Luis Videgaray como artífice de la real politik , primero desde Hacienda y luego desde la Cancillería . A la hora del destape , ni Osorio ni Videgaray fueron favorecidos . En esta historia de vaivenes , a Olga Sánchez Cordero le toca encabezar una Secretaría de Gobernación nuevamente desdibujada . A la primera mujer que ocupa el despacho de Bucareli , tampoco le ha sido conferido todo el poder . Al resucitar la SSP ( hoy Secretaría de Seguridad Ciudadana ) , el presidente Andrés Manuel López Obrador le dio a Alfonso Durazo más plazas , más presupuesto y más atribuciones que a la ex ministra . Al diseñar una oficina presidencial con Alfonso Romo , Julio Scherer Ibarra , Gabriel García y Jesús Ramírez , López Obrador redujo la capacidad de interlocución de su secretaria de Gobernación ante sectores , industrias , gremios y otros Poderes . Las cúpulas empresariales dialogan con Alfonso Romo ; los dueños de los medios , con Jesús Ramírez ; los gobernadores , con Gabriel García ( jefe de los súper delegados ) , y los ministros de la Corte , con Julio Scherer . Los coordinadores parlamentarios y presidentes de las Cámaras ( todos de Morena ) acuerdan directo con el presidente ; lo mismo que los secretarios de Estado , el fiscal general y las Fuerzas Armadas . Por si fuera poco , los asuntos migratorios y la gestión de las fronteras ahora parecen despacharse desde Relaciones Exteriores , donde Marcelo Ebrard brilla – quizás momentáneamente – como el mejor posicionado del gabinete . Otras instituciones y grupos que buscan interlocución con el gobierno de la República , como los partidos de oposición , los organismos autónomos y la sociedad civil , encuentran en el desdén presidencial una infranqueable muralla . En un panorama así , no extraña que el presidente descalifique las iniciativas e ideas que surgen desde Bucareli ; ya sea explorar la legalización de la mariguana y otras drogas , o dialogar con grupos armados . La despenalización y la amnistía , prometidas en campaña por la hasta hoy secretaria , no son prioridad en la “ cuarta transformación ” . Hace casi un año , Olga Sánchez Cordero solicitó licencia al Senado para poder integrarse al gabinete de López Obrador . En los tiempos que corren , y de cara a lo que viene , quizás valga la pena preguntar si el prestigio y la experiencia de una ex ministra liberal y empática con las mejores causas ciudadanas no serían más útiles , y mejor valoradas , en la Cámara alta , que en ese despacho disminuido .  &&&&&2
10061 &&&&& Gobierno federal inicia difusión de spots de Primer Informe de Gobierno  &&&&& La Presidencia de la República inició este domingo la difusión de las acciones que ha llevado a cabo el presidente Andrés Manuel López Obrador como parte de su Primer Informe de Gobierno . Mediante su cuenta de Twitter , , el mandatario dio a conocer el inicio de la campaña “ que , de conformidad con la ley , se puede llevar a cabo para informar a los mexicanos sobre las acciones del gobierno federal ” . En un video de 30 segundos de duración resumió los compromisos alcanzados en materia económica en su primer año de gobierno . “ No han aumentado los impuestos , el precio de las gasolinas , diésel , gas , la luz . No ha aumentado la deuda pública ; lo que aumentó fue el salario mínimo , 16 por ciento , como no había sucedido en 36 años ” , destacó López Obrador . El presidente de la República subrayó que ahora se entrega más apoyo a los pobres y hay bienestar . “ Los compromisos se cumplen ” , puntualizó . Hoy inicia la campaña de difusión que , de conformidad con la ley , se puede llevar a cabo para informar a los mexicanos sobre las acciones del gobierno federal . En 30 segundos resumo lo económico . Andrés Manuel  &&&&&2
10062 &&&&& Partido Verde se desliga del PRI y dice que ahora será “ independiente ”  &&&&& El Partido Verde Ecologista dio por culminada la alianza legislativa que mantuvo con el Partido Revolucionario Institucional en la Cámara de Diputados , confirmó el diputado electo , Arturo Escobar y Vega , quien coordina la bancada del Partido Verde en la LXIV , aunque ello no significa una ruptura entre ambos organismos . “ Iniciamos una nueva etapa donde van a ver a un Partido Verde mucho más independiente o absolutamente independiente ” , agregó . Luego de recibir su credencial como diputado de la próxima Legislatura , aseveró que su grupo parlamentario iniciará una nueva etapa donde tomará decisiones de carácter independiente , tendrá su propia agenda y construirá acuerdos y mayorías con quien tenga que hacerlo , esto debido a que todos los partidos políticos “ [ se van ] a jugar en esta Legislatura [ su ] existencia ” , con excpeción de Morena , que obtuvo la mayoría de los votos . “ Fueron seis , nueve , 12 años espléndidos donde se construyó muchísimo … se dieron grandes reformas , muchas de ellas constitucionales , se dieron las tan buscadas reformas estructurales . No hay ninguna ruptura , hay una extraordinaria relación ” , comentó . Escobar y Vega advirtió que si los partidos aspiran a mantenerse como tal , con representación en el Congreso mexicano , ser alternativas en los municipios , en los gobiernos de los estados y , en seis años , en la Presidencia de la República , “ estamos absolutamente obligados a transformarnos ” . Opinó que la clase política mexicana debe entender que no puede mantenerse aislada en un privilegio de estilo de vida que dista de lo que ocurre en el país , que fue repudiado por la sociedad en las votaciones del pasado 1 de julio . El diputado electo subrayó que la transparencia y el combate a la corrupción serán los grandes temas que marcarán la agenda del Congreso de la Unión y del país , los cuales serán apoyados por el Partido Verde . Dijo que los diputados del PVEM están dispuestos a erradicar cualquier tipo de opacidad en el manejo de recursos en la Cámara de Diputados , a eliminar los programas de trasferencias de dinero que no tengan transparencia en el presupuesto de egresos de la federación y suprimir los privilegios de la clase política . A pregunta expresa sobre si su partido apoyaría modificar las llamadas reformas estructurales que se avalaron al inicio del actual sexenio , respondió que éstas son mecanismos jurídicos que se deben actualizar , porque rigen ámbitos que son sumamente dinámicos , principalmente la energética , la de telecomunicaciones y la de competencia económica . ( Con información de NTMX )  &&&&&2
10063 &&&&& Felipe VI pide encontrar solución a investidura presidencial antes de ir a elecciones  &&&&& Ante la fallida investidura presidencial de Pedro Sánche el 25 de julio pasado y el estancamiento de las negociaciones con la coalición de izquierda Unidas Podemos , el rey de España , Felipe VI , consideró que “ lo mejor es encontrar una solución antes de ir a elecciones ” . En el marco de una sesión fotográfica en los jardines del palacio de Marivent con su esposa , la reina Letizia y sus dos hijas , Leonor y Sofía , celebrada el domingo , el monarca confió que “ haya un margen ” para que las fuerzas políticas a quienes los ciudadanos les dieron su voto en los comicios de abril pasado “ puedan encontrar una solución de Gobierno ” . El rey agregó que se mantiene atento de la situación política , a través de los medios de comunicación y su comunicación con la presidenta del Congreso , Meritxell Batet , porque “ en cualquier momento dentro de los dos meses previstos puede haber noticia ” , y anotó “ tenemos experiencia ” , de acuerdo a un despacho informativo del diario El País . Se prevé que el miércoles próximo , el líder del Partido Socialista Obrero Español ( PSOE ) y presidente del gobierno en funciones , Pedro Sánchez , viaje a Palma para sostener una reunión con el rey Felipe en el palacio de Marivent . A fin de lograr acuerdos y alcanzar un programa de gobierno para presentarlo como propuesta a Unidas Podemos , Sánchez sigue reuniéndose con diversas organizaciones y fuerzas políticas , como la que sostendrá la semana del 19 de agosto en Bilbao con representantes del Partido Nacional Vasco ( PNV ) . Lee más | España : PSOE da por rotas negociaciones con Podemos rumbo a investidura presidencial Sánchez busca el apoyo de los nacionalistas , dirigidos por Antoni Ortuzar , toda vez que en las dos votaciones efectuadas en el Congreso esa fuerza política se abstuvo . En tanto , en el marco de un evento en Santander , el secretario general del Partido Popular , Teodoro García Egea , planteó el cambio de candidato del PSOE , al considerar que “ el bloqueo se llama Pedro Sánchez ” , pues “ si ni siquiera Podemos , ni Pablo Iglesias se fían de él , que deje paso a otro candidato , que deje paso a otro nombre ” . Representantes del PP afirmaron que en ningún caso negociarían su voto en contra por la abstención que pudiera facilitar la investidura de Sánchez . ( NTX )  &&&&&2
10064 &&&&& Aprueban en comisión del INE financiamiento a partidos en 2020 : más de 5 mil millones  &&&&& Los partidos políticos recibirán en 2020 , por financiamiento público , más de 5 , 200 millones de pesos , informó este martes el Instituto Nacional Electoral . Para el rubro de actividades ordinarias , el partido con financiamiento más alto es Morena , con 1 , 653 millones de pesos , y le sigue el PAN con 908 millones . En contraste , el PT recibirá 366 millones de pesos De acuerdo con un comunicado del INE , la Comisión de Prerrogativas y Partidos Políticos del INE aprobó el anteproyecto de acuerdo del Consejo General por el que se distribuyen los montos de financiamiento público que recibirá cada partido político nacional durante el ejercicio 2020 , y cuyo monto total asciende a 5 mil 239 millones mil 651 pesos . El secretario técnico de la Comisión , Patricio Ballados , explicó que el financiamiento que se otorga a los partidos políticos está basado en la fórmula que establece la Constitución mexicana y el mismo se divide en cuatro rubros : El financiamiento público para el ejercicio 2020 prevé dos escenarios . El primero considera únicamente a los siete partidos políticos nacionales que actualmente cuentan con registro y se distribuye de la siguiente manera : Se precisó que el Consejo General calculará la bolsa de financiamiento anual tanto para la prerrogativa postal como telegráfica y las distribuirá inicialmente entre los siete partidos políticos nacionales y , de forma previsora , se reservará para el segundo semestre , un importe a fin de hacer frente a la atribución que tiene la autoridad electoral de garantizar la franquicia telegráfica y la franquicia postal a los nuevos partidos políticos que , en su caso , lleguen a obtener el registro . En el supuesto de que se otorgue el registro a nuevos partidos políticos nacionales y una vez que se tenga certeza de su número , el Consejo General deberá redistribuir la cifra reservada para el segundo semestre , a todos los partidos políticos nacionales a partir del mes de julio y hasta diciembre de 2020 . En caso de que no se otorgue el registro a partido político alguno , se mantienen los montos indicados . En la sesión extraordinaria de la Comisión estuvieron presentes las consejeras Adriana Favela Herrera ( presidenta ) y Claudia Zavala Pérez , así como el consejero Benito Nacif Hernández .  &&&&&2
10065 &&&&& Gastos de Presidencia y el desgaste de AMLO | Columnas políticas 06 / 08 / 19  &&&&& “ Templo Mayor ” , en Reforma : “ Dado que Elvira Daniel y Octavio Romero Oropeza ocultaron sus relaciones comerciales ante la Secretaría de la Función Pública , sería bueno saber si el director de Pemex también le mintió a las autoridades de Estados Unidos . Mientras Irma Eréndira Sandoval se apresura a exculpar a los titulares de Cenagas y Pemex , la Securities and Exchange Commission , la temida SEC , se toma muy en serio y sí investiga el conflicto de intereses , el tráfico de influencias y el mal uso de información privilegiada por parte de las empresas ” . “ Bajo Reserva ” , en El Universal : “ De acuerdo con el Programa Anual de Adquisiciones , Arrendamientos y Servicios del Sector Público 2019 , la Oficina de la Presidencia presupuestó pagar con recursos públicos 335 mil 782 pesos en longaniza de primera ; 458 mil 299 pesos en filetes de pescado blanco oriental y 150 mil 678 pesos en jamón ahumado de pavo . Además , el pago de 12 smokings ( trajes de etiqueta ) por 39 mil 936 pesos y 40 trajes para dama , con un costo de 120 mil pesos , entre otros muchos alimentos y productos . La información corrió como reguero de pólvora luego de que el senador panista Julen Rementería aseguró que se trataba de información oficial ( … ) Sin embargo , por la noche la Presidencia dijo que lo difundido no corresponde con lo que se ha gastado y que el documento citado ‘ es una previsión de gasto elaborado en el gobierno anterior y que se usó como referencia ' ” . “ Estrictamente personal ” de Raymundo Riva Palacio en “ El Financiero ” : “ El Presidente sufre un desgaste pronunciado . En febrero , López Obrador alcanzó un máximo de aprobación al llegar a 81 % , que representaba 27 puntos arriba del porcentaje de mexicanos que votaron por él en la elección presidencial . Para la medición de junio , había caído 15 puntos , una tasa que se mantuvo estable en julio , de acuerdo con la encuesta de aprobación presidencial publicada por El Financiero este lunes . Es un margen importante que mantiene el consenso para gobernar , pero está lejos de ser una cifra extraordinaria . De hecho , es apenas un punto más de lo que tuvieron Vicente Fox y Felipe Calderón al medirse el primer semestre de sus presidencias . Fox cayó durante su primer año de gobierno , pero Calderón se mantuvo . La duda es qué sucederá con López Obrador ” . “ Frentes Políticos ” en Excélsior : “ Muchos tiroteos se producen del otro lado de la frontera , pero ninguno había sido tan impactante como el de El Paso , Texas . Por ello , el control de armas en EU se mete de lleno en la agenda bilateral . La cifra de mexicanos muertos subió a ocho y , dijo Andrés Manuel López Obrador , “ el debate del control de la venta de armas en Estados Unidos se dará y , eventualmente , podrían modificarse el marco legal de ese país para evitar su venta sin restricciones ” , afirmó . “ Pienso que este tema va a ser debatido , analizado en Estados Unidos , va a ser un tema de reflexión y análisis y puede llevar a una modificación a sus leyes ” , comentó . En algo sacudió a los estadunidenses . Tanto , que hasta Donald Trump puso en su agenda visitar la ciudad fronteriza ” .  &&&&&2
10066 &&&&& Venta de casa de Zhenli Ye Gon , apegado al Estado de derecho : SAE  &&&&& Luego del amparo interpuesto por el chino - mexicano Zhenli Ye Gon para evitar la venta de su casa en las Lomas de Chapultepec , el Servicio de Administración y Enajenación de Bienes ( SAE ) precisó que fue declarada en abandono en noviembre de 2007 y ya venció el plazo legal para su apelación , por lo cual es procedente legalmente su venta . La SAE puntualizó que el gobierno federal actúa con apego al Estado de derecho y la subasta del inmueble seguirá su curso . El organismo dependiente de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) informó que la subasta a martillo de bienes inmuebles sigue en curso para realizarse el próximo domingo 11 de agosto en el Complejo Cultural Los Pinos , en los tiempos establecidos en la convocatoria . Refirió que entre los 25 lotes de bienes a subastar se encuentra la casa ubicada en Sierra Madre 515 , colonia Lomas de Chapultepec , Alcaldía Miguel Hidalgo , que fuera propiedad de Zhenli Ye Gon . Resaltó que también otro inmueble de su propiedad , localizado en el Estado de México , fue declarado en abandono y el SAE lo vendió en 2014 por un precio de 181 . 7 millones de pesos , y en ese caso , no fue presentado ningún amparo ni medio de defensa . Precisó que los propietarios tienen un plazo de 90 días para reclamar sus derechos , antes de que un bien sea declarado en abandono , y en este caso , venció el término legal y no se presentó ningún recurso jurídico para apelar el abandono , además actualmente no se ha admitido amparo alguno que impida la venta de este inmueble . “ Esta residencia de Lomas de Chapultepec se subastará , porque es procedente legalmente su venta y no es adecuado distraer a la opinión pública con elementos ajenos a lo establecido por la Ley ” , subrayó en un comunicado el SAE . ( Con información de Notimex )  &&&&&2
10067 &&&&& Continúa la desconfianza entre PSOE y Podemos ; es recíproca : Sánchez  &&&&& Tras el despacho de verano con el rey Felipe VI en el Palacio de Marivent , el presidente del gobierno español , Pedro Sánchez , reconoció este miércoles que mantiene la mala relación con Unidas Podemos , el partido que fue su socio hasta la investidura fallida del pasado 25 de julio . “ De tantas veces decir que desconfía del Partido Socialista he acabado por desconfiar yo también de las posiciones del señor Iglesias y de Unidas Podemos , por lo tanto es recíproca esa desconfianza ” , dijo Sánchez en conferencia de prensa y agregó que dicha desconfianza continúa . El encuentro con el rey llega después que el monarca instara el pasado domingo a las formaciones políticas a resolver el bloqueo político y a alcanzar una solución que evite convocar nuevamente a elecciones . El presidente en funciones dijo que comparte el deseo de no ir a elecciones y que no pierde la esperanza : “ No tiro la toalla ( … ) Los españoles no se merecen volver a ir a elecciones ” , manifestó . EN DIRECTO Comparecencia del presidente del Gobierno en funciones , , tras su despacho con el rey Felipe VI en el Palacio de Marivent . La Moncloa La fórmula que ha defendido Sánchez es la de un gobierno del Partido Socialista Obrero Español ( PSOE ) en solitario apoyado en un acuerdo pragmático . “ Se merecen [ los ciudadanos ] responsables políticos en todas las formaciones que traten de materializar lo que nos pidieron el pasado 28 de abril que es un gobierno progresista que no dependa de las fuerzas independentistas y en eso estaré trabajando ” , agregó , rechazando las peticiones del PP para que deje el paso a un nuevo candidato . En tanto , aseguró que los colectivos con los que se ha reunido tras el fracaso de la investidura le han reclamado “ de forma urgente ” que se constituya el gobierno . “ He pedido tanto al grupo de Unidas Podemos su apoyo para esa investidura como al Partido Popular y a Ciudadanos que faciliten con su abstención que se pueda constituir un gobierno en cuanto antes en nuestro país ” , sostuvo . La Casa del Rey comunicó que antes del 23 de septiembre , cuando finaliza el plazo constitucional de dos meses después de la primera votación de investidura , Felipe VI llamará a consultas a los principales dirigentes de las formaciones políticas con representación parlamentaria . Según medios locales tras los encuentros , el Rey puede proponer un nuevo candidato que cuente con los apoyos para ser investido o puede ordenar la disolución de las Cortes e iniciar el proceso para convocar nuevas elecciones . ( Con información de El Pais )  &&&&&2
10068 &&&&& Nuevo capítulo sobre derrame tóxico en el Río Sonora ; aprobarán formatos para la 3de3 | Columnas políticas 07 / 08 / 19  &&&&& “ Templo Mayor ” , en Reforma : “ Cinco años después , hoy se podría escribir un nuevo capítulo sobre la historia del derrame tóxico en el Río Sonora , con la decisión que se tome en la Segunda Sala de la Suprema Corte . Los Ministros deben decidir si abren o no el fideicomiso que se creó para apoyar a las víctimas , pero sobre el cual hay dudas y denuncias respecto a cómo se utilizaron los recursos y a quiénes realmente beneficiaron . Hasta el momento hay un voto a favor , dos en contra y dos en veremos . Habrá que estar al pendiente sobre cuáles son los ministros que terminan inclinando la balanza y , sobre todo , en favor de quién ” . “ Bajo Reserva ” , en El Universal : Golpe a la transparencia “ Hoy mismo , la lucha por la trasparencia y en contra de los conflictos de intereses perderá una batalla importante . Nos dicen que este día en el Sistema Nacional Anticorrupción se resolverá la aprobación de los formatos para una descremada 3de3 y , no prosperará la exigencia del Instituto Nacional de Transparencia , Acceso a la Información y Protección de Datos Personales ( Inai ) de que fueran públicos los nombres de los terceros cercanos a los funcionarios , es decir , hermanos , esposos , primos y socios . Aunque nos dicen que sí se tendrán que incluir en las declaraciones , éstas no serán públicas . Tampoco serán abiertos los saldos de las cuentas de los funcionarios públicos , solo el incremento o decremento porcentual que hubiesen tenido en el año . Nos aseguran que en este tema no hay vuelta , pues ya hay un consenso y el Inai , que preside el consejero Francisco Javier Acuña , se quedará solo con su propuesta ” . “ Estrictamente personal ” de Raymundo Riva Palacio en “ El Financiero ” : “ Desde el domingo pasado , el secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard , llena la arena pública con un discurso que a primera vista refleja un compromiso pleno en la defensa de los mexicanos en el exterior , y muestra indignación ante el asesinato de ocho conciudadanos por parte de un supremacista en El Paso . Su retórica escala con los días . Dice que analizan si acusan al asesino por terrorismo , sugiere su extradición y plantea con el interés de saber si Patrick Crusius tenía cómplices , porque el gobierno está preocupado que haya más personas que piensen como él . La secuencia de intenciones es absurda . No porque Ebrard lo sea , sino porque quiere vernos la cara de tontos . De acuerdo con el artículo 19 de la Convención Interamericana contra el Terrorismo , México no tiene jurisdicción en otro Estado , pero le ayuda al gobierno a desviar la atención de los temas que lo aplastan , la inseguridad y el deterioro económico ” . “ Frentes Políticos ” en Excélsior : Protagonismo . En Nuevo León , el senador Samuel García puso un puesto de tacos en la colonia Cumbres , lo que fue criticado por algunos usuarios de redes sociales , mientras otros estuvieron a favor , argumentando que más políticos deberían hacerlo . Dijo el legislador que su intención era conocer de cerca los problemas reales que tienen los taqueros en las calles y por eso se pusieron el mandil . “ Ya quisiéramos ver al resto de los senadores y diputados haciendo algo más que dormirse en vez de trabajar ” , expresó ante las críticas . Sueña con ser gobernador y ésa es su particular forma de acercarse a los problemas . ¿ Y por cierto , cuándo las conclusiones de su egocéntrica prueba de campo ?  &&&&&2
10069 &&&&& Llama AMLO a reducir gasto de partidos ; busca debilitar : oposición ; es llamado : Segob  &&&&& Tras la aprobación en el INE del financiamiento público a los partidos políticos para 2020 , el presidente Andrés Manuel López Obrador los exhortó a que reduzcan sus gastos . “ Cuando menos deben de reducir sus gastos - es una sugerencia , no se vaya a malinterpretar - cuando menos en un 50 por ciento , a la mitad ” , expresó el mandatario en su conferencia matutina de prensa . Ante la exhortación , partidos de oposición advirtieron que la intención presidencial es debilitarlos y , en el caso del PRI , su presidenta Claudia Ruiz Massieu declaró que está a favor de la reducción del financiamiento público a partidos , pero señaló que ello debe ser parte de una reforma integral en materia comicial . Por su parte , la secretaria de Gobernación , Olga Sánchez Cordero , sostuvo que el llamado del presidente a los partidos a reducir sus gastos y devolver parte de sus prerrogativas a la Hacienda pública , es una sugerencia . El llamado presidencial En la mañanera de este miércoles , el Presidente formuló su llamado en los siguientes términos : Hago un llamado a los dirigentes de los partidos políticos para que actúen de manera consecuente , no pueden estar recibiendo tanto dinero los partidos políticos , tienen que reducir sus gastos y tienen que devolver el dinero a la hacienda pública , un porcentaje de esas prerrogativas . Es un llamado respetuoso , no es una orden , no es por la fuerza , es un llamado a que actúen de manera consecuente , ya no estamos en los tiempos del derroche , de los gastos superfluos . No puede haber gobierno y partidos ricos con pueblo pobre . Yo esperaría que el día de hoy empiecen a manifestarse al respecto los dirigentes de todos los partidos , quiero escuchar que sean los primeros los partidos progresistas , hoy quiero escuchar el posicionamiento de los dirigentes de los partidos , cuando menos deben de reducir sus gastos - es una sugerencia , no se vaya a malinterpretar - cuando menos en un 50 por ciento , a la mitad . Consideramos tener autoridad moral para hacer este llamamiento , acabamos de dar a conocer cuánto es la reducción en el gasto en la Presidencia de la República , estamos hablando de alrededor del 75 por ciento de reducción del gasto de la Presidencia de la República . El PRI a favor de una reforma integral En tanto , la presidenta nacional del PRI , Claudia Ruiz Massieu , advirtió que la reducción del financiamiento debe ser resultado de una revisión integral al sistema electoral mexicano porque , de lo contrario , se corre el riesgo de debilitarlos , informó Reforma . com . Señaló que su partido está favor de la reducción de las prerrogativas con el objetivo de que baje el costo de los procesos electorales en el País . No obstante , indicó que éstas son una forma de garantizar la pluralidad partidista , por lo que su replanteamiento debe ser parte de una revisión general al andamiaje electoral . Por su parte , Ángel Ávila , de la dirigencia colegiada del PRD , declaró : “ Para mí es una propuesta muy simplona del Presidente de la República de quererse ganar la simpatía , de querer esconder los graves problemas económicos y de seguridad que vive el país , por una caja china con esta propuesta ” . “ Hoy el Presidente dice que a Morena y a los partidos se quiten el 50 por ciento , porque Morena tiene un presupuesto de mil 700 millones de pesos . Quitarles la mitad es como si le quitaras un pelo a un gato . Pero estamos ante una propuesta del Ejecutivo para asfixiar a la oposición , para que no tenga los mínimos recursos indispensables para poder hacer campañas . ” Una sugerencia respetuosa : Sánchez Cordero Al término de la presentación de la XXII Expo Ámbar , Chiapas , que esta tarde se presentó en el Monumento a la Revolución , la secretaria de Gobernación , Olga Sánchez Cordero , sostuvo que el Presidente “ tiene razón ” en lo expuesto durante su conferencia matutina , pero se trata de una eugerencia respetuosa . “ Es una sugerencia respetuosa del señor Presidente a los partidos políticos , con el respeto que para él significa la autonomía de los partidos políticos y del INE también ” , aclaró .  &&&&&2
10070 &&&&& Cárteles mexicanos estarían financiando campañas políticas en Colombia : informe s y documento  &&&&& Algunas campañas políticas en Colombia para los comicios locales y regionales estarían financiadas por cárteles mexicanos , denunció este jueves la Fundación Paz y Reconciliación ( Pares ) de ese país . “ Los cárteles mexicanos están ahora en todo , están no solo en la violencia y el trafico de droga , sino que empiezan a influir en la política local también “ , indicó el director de Pares , León Valencia , en una rueda de prensa . En la presentación del informe “ Candidatos cuestionados a Alcaldías y Gobernaciones ” , Valencia apuntó que en municipios de la costa pacífica como Tumaco , la localidad con más hectáreas de coca sembradas en toda Colombia en el departamento de Nariño , fronterizo con Ecuador , los grupos narcotraficantes mexicanos “ tienen una importante presencia ” . Paz & Reconciliación Por su parte , el subdirector de la fundación , Ariel Ávila , afirmó que hasta el momento se han identificado al menos ocho candidatos que son presuntamente patrocinados por cárteles mexicanos , concentrados en los municipios de Cáceres , Caucasia y Tarazá , en la subregión del Bajo Cauca del departamento de Antioquia , y Tumaco , Magüí Payán , Barbacoas y La Tola , en el departamento de Nariño . Hace 11 meses , la misma organización había denunciado la presencia estable de cárteles mexicanos en Colombia . Paz & Reconciliación Pares destacó entonces que “ las organizaciones del crimen organizado mexicanas , particularmente el cártel de Sinaloa y el cártel del Golfo mexicano , mantenían emisarios en diferentes partes del país . Para ese entonces , entre el 2012 y 2015 , los mexicanos eran observadores activos , que mediaban en líos entre combos colombianos , pagaban por cargamentos y realizaban logística ” . El próximo 27 de octubre , 36 , 8 millones de colombianos están llamados a las urnas para elegir 32 gobernadores , alcaldes de más de 1 . 110 municipios , concejales y diputados regionales para un periodo de cuatro años que comenzará el . ( Con información de RT ) Informe Candidatos Cuestionados 2019 1 by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&2
10071 &&&&& Rosario Robles ante un juez y ¿ dónde está el financiamiento de Morena ? | Columnas políticas 08 / 08 / 19  &&&&& “ Templo Mayor ” , en Reforma : “ ¡ Ups ! Ya le lanzaron un reto interesante al Presidente : demostrar que realmente cumplió con su promesa de devolver la mitad del financiamiento de Morena a fin de apoyar a los damnificados del sismo de 2017 . El guante le fue lanzado por Jorge Álvarez Máynez , de Movimiento Ciudadano , que al parecer está tan seguro de ganar la apuesta que , de poder comprobarlo , le exigió a Andrés Manuel López Obrador que devuelvan los mil 700 millones de pesos que su partido recibirá para el próximo año . Más allá de que el mandatario demuestre que cumplió con su palabra , la realidad es que los partidos siguen recibiendo una millonada porque él así lo ha decidido , no por capricho del INE ” . “ Bajo Reserva ” , en El Universal : “ Nos comentan que hoy la llamada Ley garrote de Tabasco enfrentará su primer desafío . Este día arranca un paro nacional de trabajadores campesinos adheridos al Frente Auténtico del Campo y se espera el bloque de al menos cuatro vías de comunicación en territorio tabasqueño . Nos hacen ver que los campesinos no quitarán el dedo del renglón y hasta se preparan para enfrentar a la autoridad que pretenda detenerlos , ya que el paro durará dos días . Así que es probable que el gobernador Adán Augusto López Hernández tenga la oportunidad de estrenar las relucientes macanas y poblar las celdas tabasqueñas de inconformes ” . “ Estrictamente personal ” de Raymundo Riva Palacio en “ El Financiero ” : “ Si las cosas avanzan como anticipó la Fiscalía General de la República , Rosario Robles se convertirá hoy en la funcionaria de mayor rango del gobierno del presidente Enrique Peña Nieto en ser imputada por un presunto delito de presunción , y si no ha cambiado de opinión el fiscal Alejandro Gertz Manero , probablemente por delincuencia organizada . Robles decidió dar una batalla política en el campo mediático , entendiendo los principales términos del proceso que le quieren abrir , pero también dejando abierta la posibilidad , que podría llegar a ser un punto de negociación , de que pida el llamado criterio de oportunidad incorporado en el Código Nacional de Procedimientos Penales . De seguir esa estrategia , la Fiscalía de Gertz Manero podrá encontrar una escalera al cielo ” . “ Frentes Políticos ” en Excélsior : “ En el PRI dicen que llegó el momento de demostrar de qué están hechos , y juran que construirán la unidad , pero cada uno de los candidatos a líder nacional del PRI no deja de denostar a sus rivales . Pero a horas de la elección interna más grisácea que se tenga memoria , la Comisión de Procesos Internos incumple con los términos legales . Y los militantes tienen un problema de raíz , pues no se ha determinado la ubicación de las mesas de votación ni a los funcionarios de mesa . Y no hay publicidad ni indicaciones de dónde deberá votar la militancia . La apatía con la que enfrentan su resurrección los condena . Si el proceso se anula el escenario empeora , pues los beneficiados directos serían dos aspirantes de sombra : Miguel Ángel Osorio Chong y René Juárez ” .  &&&&&2
10072 &&&&& Da juez a Rosario Robles suspensión contra cualquier orden de aprehensión ; pagará 100 mil pesos  &&&&& La exsecretaria de Desarrollo Social , Rosario Robles , obtuvo de un juez federal la suspensión provisional contra cualquier orden de aprehensión que gire en su contra la Fiscalía General de la República ( FGR ) , por aquellos delitos que no ameriten prisión preventiva . El Juzgado Sexto de Distrito de Amparo en Material Penal en la Ciudad de México concedió la suspensión e impuso una garantía de 100 mil pesos , para que tenga efecto la misma , y precisó que la determinación no constituye la concesión del amparo . El efecto de la suspensión es que la también exsecretaria de Desarrollo Agrario Territorial y Urbano , investigada por la llamada “ Estafa Maestra ” , no sea privada de su libertad . Una vez que se entregue el dinero de la garantía , Robles deberá comparecer ante ese juzgado los lunes de cada semana o el día siguiente si es inhábil . Te puede interesar | FGR acusa a Rosario Robles de daño al erario por 5 mil 73 mdp ; suspenden audiencia hasta el lunes 12 También deberá acudir a firmar en el libro de quejosos para que se le conceda la suspensión contra actos privativos de la libertad , específicamente la orden de aprehensión , además tendrá que comparecer cuantas veces sea citada dentro del proceso que se le sigue . Rosario Robles es acusada de ejercicio indebido de la función pública , por un presunto desvío de cinco mil 73 millones de pesos , de acuerdo a las investigaciones realizadas por la FGR y la Auditoría Superior de la Federación . Núm . de Expediente : 670 / 2019 Fecha del Auto : 08 / 08 / 2019 Fecha de publicación : 09 / 08 / 2019 Síntesis : Se abre por separado y duplicado el incidente de suspensión . Se señalan fecha y hora , para la celebración de la audiencia incidental . Con copia de la demanda pídase a las responsables su informe previo , las cuales deberán rendirlo dentro de cuarenta y ocho horas . Análisis de procedencia de la suspensión provisional respecto de la orden de aprehensión y comparecencia , así como su ejecución . Se precisa que esta determinación no constituye la concesión de amparo , sino solo el pronunciamiento de la medida cautelar . Delitos que ameritan la prisión preventiva oficiosa . Si la privación de la libertad emana de aquellos delitos respecto de los cuales el artículo 19 constitucional establece la prisión preventiva oficiosa , se instruye que el efecto de la suspensión sea que una vez que se ejecute el acto reclamado , la quejosa quede a disposición del órgano jurisdiccional de amparo , en el lugar que deba ser recluida , únicamente por lo que se refiere a su libertad personal quedando a disposición de la autoridad a la que corresponda conocer el procedimiento penal para los efectos de su continuación . Delitos que no ameritan la prisión preventiva oficiosa Solo para aquellos delitos respecto de los cuales el artículo 19 constitucional no establece la prisión preventiva oficiosa , se instruye que el efecto de la suspensión es que la parte quejosa no sea privada de su libertad . Por ello , la quejosa deberá exhibir una garantía . Igualmente , deberá comparecer a este juzgado los lunes de cada semana o el día siguiente si aquél es inhábil , con el objeto de que firme en el libro de quejosos a quienes se les concede esa medida cautelar . Asimismo , para que siga surtiendo efectos la suspensión concedida , la parte quejosa tendrá que comparecer cuantas veces sea citada dentro del proceso de donde emana el acto reclamado una vez que las autoridades responsables acepten su existencia , para su continuación . Expídase en forma gratuita copia certificada por duplicado de esta determinación , y las restantes a su costa , debiendo asentar constancia de su entrega .  &&&&&2
10073 &&&&& Violencia y muerte en Uruapan ; adolescente abusada por policías | Columnas políticas 09 / 08 / 19  &&&&& “ Templo Mayor ” , en Reforma : “ De miedo resulta la incapacidad de la procuradora Ernestina Godoy y del jefe de la policía , Jesús Orta , para resolver el caso de la adolescente que fue abusada sexualmente por cuatro agentes policiacos , hecho del que hay pruebas ministeriales y hasta retratos hablados . Lo peor , tal vez , es la facilidad con la que las autoridades le cargan a la víctima toda la responsabilidad de que haya justicia , al decir que si no los señala directamente , quedarán en libertad los policías ” . “ Plata o Plomo ” de Alejandro Hope , en El Universal : “ Uruapan se despertó el jueves con un carnaval de muerte . Cadáveres mutilados , desmembrados , con señas de salvaje tortura . Cachos de humano en bolsas . Cabezas sin torso y torsos sin extremidades . Cuerpos usados como tétrico adorno en pasos peatonales . Mantas firmadas por presuntos delincuentes , jactándose de la matazón . ¿ Qué es esto ? ¿ Qué pasó ? ( … ) Una masacre de este tipo no sucede en el vacío . No llega si no hay muchas señales previas . Y estas abundaban . Entre enero y junio , se registraron 84 homicidios dolosos en Uruapan , 56 % más que en el mismo periodo del año pasado . Tan solo en junio se reportaron 30 . Y de acuerdo a un recuento de fuentes abiertas , se habrían acumulado 43 más en julio ” . “ Estrictamente personal ” de Raymundo Riva Palacio en “ El Financiero ” : “ La muerte en México ha pasado a ser una estadística . Estamos tan expuestos a convivir con la violencia , en la vida cotidiana o a través de la mirada de los medios de comunicación , que alcanzamos niveles de insensibilidad y déficit agudo de asombro . Nos parece tan normal la violencia en la que estamos inmersos – no distantes o ajenos – , que las escenas más dantescas han convertido el horror en memes . Preferimos fugarnos a enfrentarlo . Lo vemos bajo el prisma de la nota roja , no de una sociedad enferma que ha sido instrumental de grupos de interés , que durante años han logrado aniquilar el principio del uso legítimo de la fuerza por parte del Estado ” . “ Frentes Políticos ” en Excélsior : “ José Rosas Aispuro , gobernador de Durango , recibió a Andrés Manuel López Obrador , presidente de México , pero no dudó en estirar la mano . Sus gobernados lo abuchean y se molesta , pero tiene al estado en modo cangrejo . Es la entidad 27 en crecimiento económico con una tasa promedio anual de - 0 . 3 por ciento . Con tres muertos más en Tamazula , tenemos que la violencia no para en su terruño , ¿ y qué hace para detener las ejecuciones ? Ah , sí , la Feria de Durango . Por cierto , no le comentó al Presidente cómo se fuga el dinero del erario estatal en una alianza histórica entre gobierno y un grupo de empresarios corruptos , pero sí le pidió recursos federales para el campo . “ Tenemos una buena relación , cada que vengo me pide algo nuevo ” , dijo de él López Obrador . Qué gobernador tan aprovechado ” .  &&&&&2
10074 &&&&& Italia : Salvini presenta moción de censura contra primer ministro italiano y llama a elecciones  &&&&& El viceprimer ministro del gobierno de Italia y líder del partido ultraderechista Liga , Matteo Salvini , presentó este viernes una moción de censura contra el primer ministro italiano , Giuseppe Conte , alegando que es necesario convocar “ rápidamente ” nuevas elecciones , desatando una crisis política de magnitud y con final incierto . La formación ultraderechista considera que Italia ha pasado por “ demasiados ” momentos “ malos ” como consecuencia de las discrepancias entre la Liga y el Movimiento 5 Estrellas ( M5S ) , el último de ellos esta misma semana a cuenta de un proyecto para conectar con un tren de alta velocidad Turín y Lyon . Italia , según la Liga , “ necesita volver a crecer y , por tanto , votar rápidamente . Quien pierde el tiempo perjudica al país y piensa solo en su sillón ” , señaló el partido , según el diario La Repubblica . Chi perde tempo vuole solo salvare la poltrona . Per qualcuno , per noi No inciuci ! No governi tecnici ! No giochini di palazzo ! L ’ Italia dei SÍ non aspetta , la parola subito al Popolo ! Matteo Salvini Salvini reclamó elecciones anticipadas en Italia y dio por concluida la coalición de Gobierno que su partido mantenía con el Movimiento Cinco Estrellas . “ Quien pierde el tiempo solo quiere salvar el sillón ” , escribió Salvini en su cuenta de Twitter , publicando un video que muestra que se mudó a la manifestación de Pescara , de acuerdo con un despacho de la agencia ANSA . Las palabras de Salvini han tenido lugar horas después de que el premier Conte se reuniera con el presidente italiano , Sergio Mattarella , en pleno debate por los efectos que puede tener para la supervivencia del actual gobierno la última ruptura parlamentaria de sus dos socios : el M5S , de Luigi Di Maio , y la Liga del viceprimer ministro y ministro del Interior . La coalición de Gobierno de Italia se tambaleó , tras meses de polémicas y tensiones acerca de diversas cuestiones lo que se hizo patente el miércoles , cuando los partidos integrantes votaron por separado una serie de mociones sobre la construcción de la polémica línea de alta velocidad entre Turín y Lyon : El M5S en contra y la Liga a favor . ( Con información de NTX )  &&&&&2
10075 &&&&& Para 2019 , casi 5 mil millones de pesos a partidos políticos  &&&&& Aunque en el Congreso de la Unión hay propuestas para reducir el financiamiento público a los partidos políticos , el monto para ellos será de casi 5 mil millones de pesos en 2019 . Este lunes , la Comisión de Prerrogativas y Partidos Políticos del Instituto Nacional Electoral ( INE ) aprobó el anteproyecto de acuerdo del Consejo General por el que se distribuyen los montos de financiamiento público que recibirá cada partido político nacional durante el ejercicio 2019 . Aunque falta la aprobación del Consejo General del INE , ésta se da por descontada , ya que la fórmula para calcular el financiamiento está prestablecida en la Constitución General de la República . En un comunicado , el INE informó que la Comisión presentará al Consejo General un proyecto de acuerdo que incluye dos escenarios de financiamiento a los partidos políticos . En el primero se excluye al Partido Encuentro Social , ya que no obtuvo al menos el 3 por ciento de la votación total en la pasada elección federal , y el segundo incluye a dicho instituto político . Lo anterior , debido a que la resolución del recurso de apelación SUP - RAP - 383 / 2018 sobre la declaratoria de pérdida de registro del Partido Encuentro Social , aún se encuentra pendiente de resolución judicial , y el INE está obligado a vigilar y garantizar el acceso permanente a las prerrogativas de los partidos políticos . El financiamiento que se otorga a los partidos políticos está basado en la fórmula que establece la Constitución y el mismo se divide en cuatro rubros : a ) Actividades ordinarias . Se asigna 30 % de forma igualitaria y 70 % proporcional a la votación obtenida en la elección a diputados de mayoría relativa inmediata anterior . b ) Actividades específicas b ) Franquicias postales Ambas se distribuyen de forma igualitaria a todos los partidos políticos . Franquicias telegráficas Los montos de cada rubro anterior que serán otorgados a cada partido político , sin considerar al Partido Encuentro Social , son los siguientes : En caso de que el Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación determine la permanencia del registro como partido político nacional de Encuentro Social , la distribución de los recursos para el próximo año será de la siguiente forma : Conforme lo establece la Ley , cada partido político deberá destinar el 3 por ciento del financiamiento público ordinario para la capacitación , promoción y el desarrollo del liderazgo político de las mujeres , es decir , $141,860,996 ( ciento cuarenta y un millones ochocientos sesenta mil novecientos noventa y seis pesos M . N . ) en total .  &&&&&2
10076 &&&&& Interventor del INE cobró más de 60 mdp … y no terminó liquidación del Humanista  &&&&& Dionisio Ramos Zepeda cobró más de 60 millones de pesos como interventor del Instituto Nacional Electoral para liquidar al extinto Partido Humanista y aun cuando éste perdió su registro en 2015 , la liquidación no ha concluido . Este miércoles , el Consejo General del INE aprobó terminar de manera anticipada el contrato con Ramos Zepeda , “ atendiendo medidas de austeridad , racionalidad y disciplina presupuestaria ” . De acuerdo con un comunicado , el Consejo General del INE aprobó por unanimidad los balances de bienes y recursos remanentes del otrora Partido Humanista , así como el procedimiento para la sustitución del interventor del proceso de liquidación . En sesión extraordinaria , el presidente de la Comisión de Fiscalización del INE , Benito Nacif , explicó que , con la aprobación de los balances de bienes y recursos remanentes , las listas del reconocimiento , cuantía , graduación y prelación de los créditos de cada una de las 32 Juntas de Gobierno del entonces Partido Humanista , por parte del Consejo General , se concluye la “ fase 1 ” del proceso de liquidación . “ Con la aprobación de este informe se da por concluida la primera fase , que es la fase sustantiva , la más importante del proceso de liquidación de lo que fue el Partido Humanista como partido político nacional , que inició con la publicación del aviso de liquidación y que implicó diversas actividades como la apertura de cuentas bancarias , la elaboración del inventario de todos sus bienes y obligaciones , la enajenación de estos bienes , así como la publicación de la lista provisional de acreedores ” , enfatizó . Asimismo , agregó , inicia la ejecución , como parte de las actividades de la “ fase 2 ” , consistente en la enajenación de los bienes muebles remanentes ; la defensa jurídica respecto de los posibles recursos de apelación ; el pago de acreedores ; juicios de carácter laboral , y la recuperación de prerrogativas en los estados de Sonora y Chihuahua , así como continuar con los procedimientos legales y administrativos en defensa de la liquidación . El Consejo General consideró pertinente que el contrato suscrito entre el INE y Dionisio Ramos Zepeda se concluya de manera anticipada , porque , de continuar las erogaciones por concepto de honorarios del interventor , resultaría demasiado oneroso para el Instituto e impactaría negativamente en las medidas de ahorro . La autoridad electoral avaló el procedimiento para designar a un nuevo interventor , lo cual coadyuvaría a no extender la conclusión de la liquidación del otrora Partido Humanista . Minuto de silencio por víctimas de Tlahuelilpan Durante la sesión , el pleno guardó un minuto de silencio para honrar la memoria de los mexicanos que perdieron la vida en la tragedia ocurrida el viernes pasado en la población de Tlahuelilpan , Hidalgo . En otro punto de la sesión , consejeras y consejeros electorales aprobaron por unanimidad el dictamen consolidado de la revisión de los Informes de Ingresos y Gastos de Campaña , de las y los candidatos al cargo de Presidente Municipal de Monterrey , correspondiente al Proceso Electoral Local Extraordinario 2018 , en el estado de Nuevo León , por lo que avalaron imponer multas a los partidos políticos PAN , PRI , PRD , PT , MC , Nueva Alianza y Rectitud Esperanza Democrática , así como al candidato independiente Pedro Alejo Rodríguez Martínez . Asimismo , el pleno aprobó los informes anuales que presentaron las distintas comisiones sobre el desarrollo de sus actividades durante el año , así como sus planes y programas de trabajo 2019 . Enseguida , el Consejo General desechó una queja de remoción de tres consejeros electorales del Instituto de Elecciones y Participación Ciudadana de Chiapas y resolvió 16 procedimientos administrativos sancionadores de queja y oficiosos en materia de fiscalización instaurados en contra de Partidos Políticos Nacionales , de los cuales cinco fueron desechados ; nueve se declararon infundados , uno parcialmente fundado y otro más fue sobreseído . Consejeras y consejeros tomaron la protesta de ley a Alejandro Viedma Velázquez como consejero propietario del Poder Legislativo por la fracción parlamentaria de Morena .  &&&&&2
10077 &&&&& IMSS reactivó servicios subrogados a familiares de víctimas de Guardería ABC  &&&&& El Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) dio a conocer que restituyó de manera inmediata los servicios suspendidos desde noviembre pasado a los familiares de los afectados por el incendio ocurrido en la Guardería ABC , el 5 junio de 2009 en Hermosillo , Sonora . En un comunicado , informó que la noche del 12 de febrero , recibió de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos ( CNDH ) la respuesta a la solicitud que el Instituto había presentado el pasado domingo . Te interesa : Padres de la Guardería ABC siguen luchando por recuperar servicios médicos subrogados suspendidos por el IMSS En su respuesta , la CNDH señala que las observaciones formuladas y acciones iniciadas por la Auditoría Superior de la Federación ( ASF ) no estarían determinando la suspensión o interrupción de los servicios subrogados . Por ello , el IMSS informará de este criterio de la CNDH a la ASF y reactivará de manera inmediata la prestación de servicios subrogados , en función de las necesidades de apoyo de los familiares de las víctimas de la Guardería ABC . La CNDH privilegia en este caso el respeto a los derechos humanos de las víctimas y la reparación del daño , frente a las responsabilidades de los servidores públicos del IMSS que apoyan a familiares afectados . El Seguro Social agradeció a la CNDH su pronta respuesta para restituir los servicios de asistencia , hospitalarios y medicamentos a los familiares de las niñas y niños afectados .  &&&&&2
10078 &&&&& Revivir al PES sería golpe a la Constitución : Figueroa ; pondría en riesgo la laicidad del Estado : Barranco  &&&&& Que el Partido Encuentro Social ( PES ) recupere su registro , que perdió en las elecciones de julio pasado , sería un golpe a la Constitución Mexicana y un riesgo para la laicidad política del país , advirtieron expertos . El lunes , el periódico Reforma publicó que el Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación ( TEPJF ) perfila la resurrección del PES . En con la periodista Carmen Aristegui , el exconsejero electoral , Alfredo Figueroa , definió que el intento de revivir al Partido Encuentro Social como kafkiano . “ Se trataría de un golpe prácticamente a la Constitución y a lo que ella supone de una extraordinaria gravedad , y también hay que decirlo de quien hoy constituye uno de los brazos y aliados del partido Morena y del presidente de la república ” , abundó . Por su parte , el sociólogo Bernardo Barranco comentó que la existencia de partidos como Encuentro Social es muy preocupante porque “ son grupos muy conservadores , homofóbicos , que sostienen temas muy tradicionales , en torno a la familia , el aborto , la homosexualidad , el papel de las mujeres , etcétera , y por lo tanto , para muchos representa una regresión “ . Observó que la elección de Andrés Manuel López Obrador atrajo el voto evangélico ; sin embargo , no votaron por el Partido Encuentro Social . Por otra parte , recordó que de acuerdo con el artículo 130 constitucional ningún partido deberá tener una connotación en el nombre o en su configuración de tipo religioso , “ y el PES cada vez se está develando como un partido que pretende aglutinar el voto evangélico en México ” . Barranco indicó que “ estamos ante un modus operandi religioso , que es básicamente algo que está prohibido en la Constitución Mexicana , que es el voto corporativo “ . “ Creo que como país tenemos que estar muy atentos porque es una forma de distorsión a una tradición , que a diferencia de muchos países de América Latina tenemos , que es la laicidad del Estado , la clara separación de una política entre el Estado y la Iglesia . Este principio de laicidad es el que se estaría fracturando con una decisión como la que podría tomar el tribunal ” , expuso . Figueroa añadió que desde que se dio el acceso a este partido político la laicidad se partió . “ El golpe a la Constitución es enorme , además , tiene que ver con el aliado del presidente de la república . Esto no puede ser un asunto admisible , que desde el poder público es una regresión completamente , que se imponga artificialmente la vida de un partido político que no ha tenido los votos , desde la influencia y la presión del poder público ” , agregó . A continuación la completa con Alfredo Figueroa y Bernardo Barranco :  &&&&&2
10079 &&&&& Acuerda el PRI pedirle al INE que organice elección de su dirigencia nacional  &&&&& En un giro radical a sus prácticas electivas , el Partido Revolucionario Institucional acordó este miércoles elegir a su dirigencia nacional en consulta directa a sus militantes , en un proceso que solicitará sea organizado por el Instituto Nacional Electoral . El acuerdo fue aprobado este miércoles por el Consejo Político Nacional del PRI , a propuesta de su presidenta , Claudia Ruiz Massieu . El periodo de la actual dirigencia concluye en agosto próximo . La presidenta nacional del PRI se comprometió a ser imparcial y proveer las condiciones necesarias para que en el proceso de renovación el partido salga unido y fortalecido . En el marco de la LXIII Sesión Ordinaria del Consejo Político Nacional , Ruiz Massieu sostuvo que “ la renovación del PRI sigue su marcha y no hay nada que nos detenga . La decisión de renovarnos va en serio y es de fondo ” . La muestra , dijo , es la aprobación unánime de que el proceso interno de elección de la dirigencia nacional será a través de la elección libre , democrática y directa de la militancia . “ Esa es la voluntad de renovación y de cambio que tiene nuestro partido y que todos los priistas compartimos y que ofrecemos a la ciudadanía ” , afirmó . Ruiz Massieu Salinas agregó que el partido fortalece sus estructuras , ya no desde la verticalidad , sino desde horizontalidad , junto con las bases ; “ sobre todo llegamos a estos 90 años como un partido democrático y dispuestos a seguir trabajando por México ” . Oposición no complaciente ni inflexible En la sesión del Consejo , el ex presidente Enrique Peña Nieto y los ex secretarios de Gobernacion , Miguel Angel Osorio Chong y René Juárez Cisneros ( estos dos últimos ahora legisladores ) , fueron incluidos como integrante de ese órgano de decisión en el tricolor . De los expresidentes del partido estuvieron presentes en el evento , entre otros , Manlio Fabio Beltrones , Beatriz Paredes , Roberto Madrazo , Dulce María Sauri y Juárez Cisneros . En el auditorio “ Plutarco Elías Calles ” de la sede nacional del PRI , ante 430 consejeros priistas ( de un total de poco más de 700 integrantes de este órgano ) , Ruiz Massieu expuso que , como oposición , el PRI mantiene el compromiso de ser firme y vigilante , pero al mismo tiempo constructivo y propositivo . “ Por convicción , rechazamos ser una una oposición complaciente , pero por responsabilidad con el Estado , también rechazamos ser una oposición inflexible o intransigente ” , afirmó . Según la dirigente , el PRI ha demostrado en los hechos que con inteligencia y estrategia es posible construir en beneficio de México , por lo que reconoció el papel de legisladores y gobernadores emanados del partido en esta labor . Por otra parte , Ruiz Massieu Salinas destacó el reto que enfrenta el partido tricolor de cara a las elecciones locales en los estados de Aguascalientes , Baja California , Durango , Quintana Roo , Tamaulipas y Puebla . “ Competiremos con la única alianza que nos interesa , con la única coalición posible en nuestros tiempos : la alianza del PRI con a ciudadanía ” , puntualizó . ( Con información de La Jornada y Ntx ) Como Presidenta del del hice uso de la palabra para solicitar se precise que el proceso interno de elección de nuestra dirigencia nacional sea mediante una libre , democrática y directa de la . Claudia Ruiz Massieu  &&&&&2
10080 &&&&& Con Urzúa nunca tuve ninguna diferencia : Rocío Nahle  &&&&& Rocío Nahle , secretaria de Energía , aseguró que con el ex secretario de Hacienda , Carlos Urzúa , “ nunca tuve ninguna diferencia ” y “ hubo una comunicación muy fluida ” . La funcionaria salió al paso de versiones , como la del periodista Mario Maldonado , sobre que la secretaria de Energía es considerada por los primeros cuadros de Hacienda como “ una funcionaria obstinada que , de estar en sus manos las decisiones del sector , pondría en riesgo las finanzas públicas del país sin siquiera reparar en la gravedad de ello ” . El columnista relata que el plan de negocios de Pemex , palomeado por Nahle , que se presentará esta semana “ terminó por colmar la paciencia de Urzúa ” . Al respecto , la secretaria dijo que “ hay una serie de datos que circulan desde el día de ayer y hoy con un reflejo de fobia hacia la política energética que se está implementando “ . Afirmó que “ encontramos un sector con un desbalance energético terrible ” y “ estamos viendo cómo se tiene que invertir para frenar la caída de la producción petrolera “ . “ Hay fobias de quienes querían que siguiera un desorden en el sector ” , abundó . Ante la renuncia de Urzúa , refirió que “ fue una decisión que tomó sólo él ” . Respecto a la nueva refinería , la defendió y sostuvo que esta “ no es capricho de nadie ” sino que es necesaria . Comparó que una refinería de 350 mil barriles por día , en Estados Unidos reportó una utilidad neta de 17 dólares por barril , “ es tan buen negocio que eso da , ¿ por qué decir que la de nosotros no es rentable , si es el mismo precio del petróleo ? ” . “ Puedo entender diferencias políticas , de opinión , pero no puedo entender fobias y especulaciones ” , concluyó la funcionaria .  &&&&&2
10081 &&&&& Kiko Vega vetará reforma para ampliar mandato de siguiente gobernador de Baja California  &&&&& Luego de que el Congreso local aprobó el lunes la extensión de la próxima gubernatura de Baja California , de dos a cinco años , el mandatario estatal , Francisco Vega de Lamadrid , dijo que no publicará la reforma en el Periódico Oficial de la entidad . En su red social , el gobernador señaló la víspera , que “ todos estamos comprometidos en atender la voluntad de los ciudadanos expresada el pasado 2 de junio , en la que se votó por una gubernatura de 2 años ” . Por tal motivo , informó que no publicará en el Periódico Oficial del Estado la reforma aprobada por la actual legislatura . Subrayó que a los candidatos , partidos políticos y ciudadanos , les asiste el derecho de utilizar los instrumentos jurídicos existentes para manifestar su desacuerdo y enfrentar esta acción . Asimismo , reafirmó su determinación de respetar la vigencia del Estado de derecho en Baja California . En relación a lo ocurrido ayer en el Congreso del Estado donde fue votada la extensión de la próxima gubernatura de 2 a 5 años , les comparto el siguiente posicionamiento : KIKO VEGA Por su parte , el secretario de Gobierno estatal , Francisco Rueda Gómez , en conferencia de prensa , dijo también que de ser aprobada por tres de los cinco ayuntamientos , el gobernador Vega de Lamadrid no publicará en el Periódico Oficial del Estado la reforma que modifica el periodo de la próxima administración , de dos a cinco años . El funcionario indicó que con esta acción , el Ejecutivo busca validar el Estado de derecho y la voluntad de los ciudadanos que votaron para elegir a un gobernador por dos años . Rueda Gómez dijo que se trata de una decisión inamovible y que el Ejecutivo bajacaliforniano afrontará cualquier consecuencia legal que pudiera generarse . Tras aprobarse la reforma que permitiría al morenista Jaime Bonilla Valdez gobernar por cinco años , en lugar de dos , debe votarse en los ayuntamientos y causará efecto si tres de los cinco lo hacen a favor . En los pasados comicios del 2 de junio , Bonilla Valdez , candidato de Morena , obtuvo la gubernatura bajacaliforniana con 53 por ciento de los votos , mientras que su partido ganó también los cinco municipios y las 17 diputaciones del estado . La oposición reacciona Los coordinadores del PRI y del PAN en el Senado de la República se pronunciaron por interponer una demanda de controversia constitucional contra la decisión del Congreso de Baja California . En conferencia de prensa conjunta , los senadores del PRI , Miguel Ángel Osorio Chong , y del PAN , Mauricio Kuri , destacaron que es inconstitucional y un ataque a la legalidad de las elecciones del 2 de junio pasado . Osorio Chong aseveró que se debe señalar a todos los partidos políticos , pues comentó que “ hay que ver si aquello que anda en el rumor público de que recibieron recursos para otorgar así su voto , puedan ser sancionados , castigados conforme a la ley y por supuesto al interior de cada partido político ” . A su vez , el coordinador del PAN , Mauricio Kuri , señaló que “ es una vergüenza para aquellos que llegaron por un partido y que en estos momentos están fallándole , no sólo al partido , sino a la sociedad ” . Dijo que “ espero que los diferentes municipios , los cinco municipios de Baja California puedan evitar esta inconstitucionalidad y , si no , por supuesto , haremos una acción de inconstitucionalidad , para que esto no se vaya a cinco años ” . Por su parte , la coordinadora de los diputados del PRD , Verónica Juárez Piña , anunció que ese instituto político también podría presentará una acción de inconstitucionalidad ante la Suprema Corte de Justicia de la Nación contra la “ ilegal ” pretensión del Congreso de Baja California . En entrevista con Notimex , la legisladora señaló que esa decisión , tomada por la mayoría de Morena en el Congreso local , viola los principios de certeza que deben regir todos los procesos electorales del país . Sostuvo que desde el Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) , en su momento , presentarán una acción de inconstitucionalidad , pues consideran que , a todas luces , es un acto inconstitucional e ilegal . “ Habría que ver qué fue lo que motivó también a los diputados del PAN a acompañar esta iniciativa que presentó un diputado de Morena y habría que preguntarle también a Andrés Manuel López Obrador – al presidente - qué es lo que opina de lo que ocurre en ese estado ” , apuntó . Recordó que Bonilla Valdez , quien tomará posesión el 1 de noviembre próximo , es una persona “ muy cercana ” a López Obrador y que ha tenido distintos señalamientos sobre su actuación , particularmente respecto a su cumplimiento de requisitos para ser candidato a la gubernatura de esa entidad . Notimex  &&&&&2
10082 &&&&& Nominación de Herrera para Hacienda , “ una buena noticia ” : CCE ; mantener estabilidad y disciplina , le demanda  &&&&& Javier Treviño , director General de Políticas Públicas del Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) , calificó como “ una buena noticia ” la nominación de Arturo Herrera para la Secretaría de Hacienda y afirmó que los empresarios están dispuestos a trabajar con él , a fin de promover la inversión en el país . En entrevista para Aristegui En Vivo , consideró que Hacienda se debe enfocar en mantener la estabilidad de las variables macroeconómicas y la disciplina en el manejo de las finanzas públicas , así como promover la inversión en el país . “ Es una buena noticia el hecho de que Arturo Herrera sea el nominado para ser el secretario de Hacienda ” , dijo . Foto : Cuartoscuro Treviño recordó que hace una semanas , el presidente del CCE , Carlos Salazar , firmó un convenio con el presidente Andres Manuel López Obrador para promover la inversión y ésta llegue al 25 por ciento del Producto Interno Bruto ( PIB ) . Sin embargo , apuntó , para eso se requiere estabilidad en las variables macroeconómicas , Estado de Derecho , seguridad , reglas claras y los mecanismos adecuados para promover e implementar la inversión . Explicó que en el acuerdo se establecieron dos mecanismos que serían encabezados por el Presidente de la República , “ uno de ellos es para la evaluación , priorización y análisis de los proyectos de inversión , y el otro , para desatorar , facilitar la implementación ” de aquéllos que se han topado con obstáculos . En ese sentido , hizo un llamado al nuevo secretario de Hacienda a que se enfoque , alinie y discipline en todos los temas vinculados con el análisis serio costo - beneficio , en la evaluación de los proyectos para promover mayores inversiones del sector privado . Te puede interesar | Banqueros aplauden nombramiento de Arturo Herrera en Hacienda Respecto a las críticas que hizo Carlos Urzúa al renunciar a la Secretaría de Hacienda , Treviño afirmó que nunca había visto una carta como esa . “ He estado en ambos lados de la mesa , en el sector público y en el sector privado , y nunca había visto una carta como esa , es lo sorpendente , pero creo que toca puntos muy relevantes y tareas en las que se tiene que enfatizar , que es tener un modelo , una metodología de toma de decisiones en el Gobierno Federal es fundamental ” , apuntó . Asimismo , indicó que la implementación de los proyectos es primodial , y para ello , “ se requiere derribar los obstáculos ” que los impiden .  &&&&&2
10083 &&&&& Avalan 3 Ayuntamientos de BC ampliar gubernatura de Bonilla a 5 años  &&&&& Tres ayuntamientos de Baja California ya avalaron la ampliación del periodo de Jaime Bonilla como gobernador , de 2 a 5 años , lo cual fue aprobado por el Congreso estatal . El Cabildo de Playas de Rosarito votó en sesión extraordinaria aprobar la reforma a la Constitución Política del Estado Libre y Soberano de Baja California en la que se modifica la próxima gubernatura . Con seis votos a favor , uno en contra y cinco ausencias se aprobó el documento enviado por el Congreso del Estado , por lo que suman ya 3 ayuntamientos : Ensenada , Tecate y Playas de Rosarito . En Playas de Rosarito quienes votaron a favor del cambio fueron Elías Mendoza Rojas , Julio César García Serna , Miguel Apolinar Calles Muñoz , Ana Claudia Araujo Luevanos , Miguel Ángel Villa Ruiz y la alcaldesa Mirna Cecilia Rincón Vargas ; en contra votó Belém del Carmen Abarca Mendoza . Mientras que los ausentes fueron , Luis Ricardo Martínez Cabrales , Ana Luisa Esquivel Fierro , Mario Enrique Hernández Martínez , Manuel Salazar Martínez y Nancy Verónica Ramírez Ramírez . En contraste , en sesión de Cabildo los integrantes del ayuntamiento de Mexicali votaron en contra de la disposición . El Partido Acción Nacional advirtió que irá a la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) a presentar una acción de inconstitucionalidad contra la ampliación de la administración que encabezará Jaime BonillaValdez , luego de que el Congreso local , incluyendo 11 de sus diputados , aprobaron el lunes extenderla de dos a cinco años . Además , previamente el gobernador Francisco Vega de Lamadrid advirtió que no publicaría el decreto si la reforma pasaba por la aprobación de los ayuntamientos del estado : ( Con información de El Imparcial )  &&&&&2
10084 &&&&& Acuerdan avalar nombramiento de Herrera el próximo jueves 18  &&&&& El coordinador de los diputados de Morena , Mario Delgado , indicó que ya tienen un acuerdo con la Junta de Coordinación Política y la Mesa Directiva de la Cámara de Diputados para que el próximo martes comparezca Arturo Herrera , y el jueves sea ratificado en el pleno . Tenemos acuerdo en la Jucopo y la mesa directiva para que el próximo martes 16 a las 10 hrs el nuevo secretario de comparezca en la Comisión de Hacienda y en sesión extraordinaria el jueves 18 a las 14 hrs sea ratificado en el pleno . Mario Delgado Previamente , el presidente de la Mesa Directiva del Senado , Martí Batres Guadarrama , informó que esta mañana llegó a la Mesa Directiva de la Comisión Permanente del Congreso de la Unión , el oficio que les notifica del nombramiento de Arturo Herrera , como titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . En su cuenta de Twitter , , publicó una foto del oficio y el mensaje en el que informa sobre la llegada del oficio por el cual se informa la designación de Herrera como secretario de Hacienda y se solicita se turne a la Cámara de Diputados para su eventual ratificación . Llegó a la Mesa Directiva de la Comisión Permanente del Congreso de la Unión el oficio por el cual se informa la designación de como secretario de Hacienda y se solicita se turne a la Cámara de Diputados para su eventual ratificación . Martí Batres La Comisión Permanente del Congreso de la Unión analizará hoy la convocatoria a una sesión extraordinaria de la Cámara de Diputados para la eventual ratificación del nuevo secretario de Hacienda Martí Batres El martes , el también senador por Morena dijo que espera que la Junta de Coordinación Política ( Jucopo ) de la Cámara de Diputados solicite , este miércoles , un periodo extraordinario para ratificar a Arturo Herrera como secretario de Hacienda . Arturo Herrera sustituye a Carlos Urzúa , quien renunció ayer a ese cargo público , a través de una carta que envió la presidente Andrés Manuel López Obrador y que dio a conocer a través de redes sociales .  &&&&&2
10085 &&&&& Ampliación de gubernatura en Baja California , “ regresión política ” : Figueroa  &&&&& La aprobación del Congreso de Baja California de ampliar de dos a cinco años la extensión de la próxima gubernatura es un “ escándalo mayúsculo ” en términos políticos , y muestra una “ clara ruptura del orden constitucional ” , declaró el exconsejero del IFE , Alfredo Figueroa . Durante su participación en la de , Figueroa advirtió sobre el riesgo de que un congreso local decida sobre la duración de la gestión de un gobernador , como lo hicieron los diputados bajacalifornianos el pasado lunes . También te puede interesar | Con mayoría panista , Congreso de BC amplía gobierno de Jaime Bonilla ; durará 5 años y no 2 “ Si eso es posible , también sería posible reducirlo , y , por lo tanto , si a un congreso opositor se le ocurre reducir el mandato a un gobernante ya no duraría seis años , sino dos años o uno ” . Para el exconsejero del IFE este es “ un asunto de extraordinaria gravedad en el país ” , ante el cual es necesario interponer el conjunto de medidas legales disponibles , siendo una presentación de acción de inconstitucionalidad la más evidente . Esta acción puede ser presentada por los partidos políticos a nivel central o por la Comisión Nacional de los Derechos Humanos . “ Esto muestra , claramente , un signo autoritario de un partido que se ha planteado un cambio de régimen , pero lo que advierte es un proceso de regresión política que no vimos , ni siquiera , con el régimen que terminó ” . Por su parte , el ex procurador Fiscal de la Federación , Gabriel Reyes Orona , lamentó que la “ desilusión de la ciudadanía a los partidos tradicionales , PRI , PAN , PRD , ha convertido a los legisladores en vulgares mercenarios que conforman tiranía de mayoría en los estados , y hacen lo que el gobernador o los actores reales de cada Estado deciden imponer ” . } También te puede interesar | Kiko Vega vetará reforma para ampliar mandato de siguiente gobernador de Baja California Consideró que esta situación amerita una revisión profunda de lo que está pasando en los estados , ya que el desdibujamiento de los partidos ha resultado en una ausencia de una “ oposición real ” en las entidades , la cual vulnera la división de los poderes a nivel local . “ Los poderes ejecutivos y legislativos en los estados están totalmente controlados y capturados por los gobernadores que se han vuelto prácticamente virreyes ” . Ve la mesa completa :  &&&&&2
10086 &&&&& Revocan expulsión de Lorena Piñón del PRI ; Mario Delgado violó veda electoral : TEPJF  &&&&& La Sala Superior del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación ( TEPJF ) , revocó este miércoles la resolución de la Comisión Nacional de Procesos Internos del PRI por la que expulsó a Lorena Piñón Rivera , quien buscaba contender como candidata a la dirigencia nacional del partido . En sesión pública , los magistrados consideraron extemporáneas las denuncias presentadas el 26 de abril y el en contra de Lorena Piñón , por haber intentado ser candidata del PAN a diputada local en Veracruz , en el proceso electoral 2015 - 2016 . El 25 de junio , la Comisión Nacional de Procesos Internos del PRI declaró procedente la solicitud de registro de la fórmula integrada por Lorena Piñón Rivera y Daniel Santos Flores , para contender por la presidencia y la secretaría del Comité Directivo Nacional , respectivamente . Sin embargo , las denuncias contra Lorena Piñón fueron admitidas el 28 de junio pasado por la Comisión Nacional de Procesos Internos del PRI y a partir de ellas se determinó expulsarla . En cumplimiento a la resolución anterior , la Comisión Nacional de Procesos Internos del PRI canceló la fórmula integrada por Lorena Piñón y Daniel Santos . pretendió retirar mi y la de por la Presidencia y Secretaria General del . Hoy el falló unánime en nuestro favor porque somos inocentes . Lorena Piñón Rivera La sentencia toma en cuenta el artículo 151 del Código de Justicia Partidaria del PRI , que señala que en ningún caso se podrá solicitar la imposición de las sanciones , 365 días naturales luego de que ocurrió la falta o que se tuvo conocimiento de la misma . En el expediente se señala que a la fecha de presentación de las denuncias ( 23 de abril y ) transcurrieron tres años , lo que , de acuerdo al fallo , evidencia que el plazo de 365 naturales a que se refiere el Código de Justicia Partidaria del PRI ya transcurrió . Por ello se determinó revocar la resolución del PRI , con lo que Lorena Piñón recupera su militancia , en tanto que Daniel Santos podrá aspirar en la fórmula . En otro caso , la Sala Superior ordenó a la Comisión de Justicia Partidaria del PRI resuelva dos quejas interpuestas desde el 21 de mayo por Lorena Piñón en contra de otra contendiente a la dirigencia por presuntos “ actos anticipados de proselitismo ” y “ gastos anticipados de campaña ” . Los argumentos que presentaron los sicarios de la democracia al servicio de estaba basada en difamaciones y mentira . Era inaceptable la anulación de nuestra candidatura . Hoy triunfa toda una generación que quiere el bien de México . Lorena Piñón Rivera Mario Delgado infringe veda electoral Asimismo , el TEPJF ratificó que el coordinador de Morena en la Cámara de Diputados y presidente de la Junta de Coordinación Política ( Jucopo ) , Mario Delgado Carrillo , infringió la veda electoral de los comicios pasados por colocar propaganda a través de una de sus redes sociales . En otro comunicado , el TEPJF informó que el 1 de junio pasado , el PAN denunció a Delgado Carrillo , en su calidad de diputado federal y presidente de la Jucopo de la Cámara de Diputados , por la supuesta vulneración a la veda electoral ( 30 de mayo - 1 de junio ) , así como por el presunto uso indebido de recursos públicos , por la publicación de un video en su perfil de la red social Facebook . En el video aparecían diversos candidatos del partido político Morena a cargos a elegir en los estados de Aguascalientes , Baja California , Durango , Tamaulipas , Puebla y Quintana Roo , con lo que se vulneraba el principio de equidad en la contienda en esas entidades federativas , a decir del demandante . | 111 Ratifica falta de Mario Delgado por transgredir la veda electoral . TEPJF El 19 de junio pasado , la Sala Regional Especializada determinó la existencia de la infracción atribuida a Mario Delgado por la vulneración al periodo de veda electoral y al principio de neutralidad e imparcialidad . Por ello dio vista a la Contraloría Interna de la Cámara de Diputados , a efecto de que proceda a determinar lo conducente conforme a su normativa en torno a su responsabilidad . En sesión pública , se conoció que el 23 de junio Mario Delgado impugnó la resolución . La magistrada y los magistrados consideraron este miércoles que el diputado federal de Morena sí transgredió la veda electoral con ese mensaje ; sin embargo , no encontraron elementos en lo que toca al uso indebido de recursos públicos .  &&&&&2
10087 &&&&& La renuncia de Urzúa y la detención de Juan Collado | Columnas políticas 10 / 07 / 19  &&&&& “ Templo Mayor ” , en Reforma : “ La renuncia de Carlos Urzúa no es un simple movimiento más en el gabinete : es la prueba viva de que el gobierno de Andrés Manuel López Obrador está en crisis . Y lo peor no es eso , sino que el Presidente no quiere verlo . En cualquier parte del mundo , una carta como la del secretario de Hacienda provocaría deslindes y hasta investigaciones de tipo administrativo y penal . Los señalamientos de Urzúa son muy claros y van dirigidos contra varios personajes de la 4T ” . “ Bajo Reserva ” , en El Universal : Te lo digo Urzúa para que lo entiendas … “ Observadores de la política leyeron entre líneas un mensaje en las declaraciones del presidente Andrés Manuel López Obrador tras la estridente carta de renuncia de su hoy exsecretario de Hacienda Carlos Urzúa , en la que denuncia que le fueron impuestos nombramientos de personas que desconocen el funcionamiento de la hacienda pública y la existencia de conflictos de interés entre miembros del gobierno de la 4T . En lo dicho por el Presidente algunos interpretan que hubo dedicatoria para aquellos que han pensado en dejar el gabinete . El mensaje es que el que se baje tendrá el mismo trato que dio a Urzúa quien , reveló , “ no está conforme con lo que estamos haciendo ” y prácticamente lo acusó de no haber entendido que este gobierno realiza “ un cambio de verdad , no solo una simulación ” y de no haber comprendido que el compromiso de la 4T es cambiar la política económica neoliberal , así como acabar con la corrupción , la impunidad y hacer valer la austeridad republicana ” . “ Estrictamente personal ” de Raymundo Riva Palacio en El Financiero : “ La carta de renuncia de Carlos Urzúa a la Secretaría de Hacienda es una denuncia . Igual a la de Germán Martínez a la dirección del Seguro Social . El texto de Urzúa es de hastío y derrota , convirtiéndolo en la primera gran víctima del presidente Andrés Manuel López Obrador , por su significancia en el gobierno y el contexto en el cual se da la salida . Los mercados reaccionaron inmediatamente , actuando intuitiva y emocionalmente , como siempre , a partir de las incertidumbres que revelaban una crisis en el sector hacendario , que lucha todos los días por mantener el control de la macroeconomía – aplaudida hasta ahora por el mundo – , tirando la cotización del peso con el dólar . Pero la renuncia , paradójicamente , puede no ser tan mala noticia como parece , sino todo lo contrario ” . “ Frentes Políticos ” en Excélsior : ” Juan Collado , famoso abogado defensor de miembros de la mafia del poder , ya está en el Reclusorio Norte . Lo acusan de delincuencia organizada , operaciones con recursos de procedencia ilícita y lavado de dinero . Fue detenido por agentes de la Fiscalía General de la República en un restaurante de la Ciudad de México y no opuso resistencia . La operación quirúrgica marca línea , pues es un litigante que ha defendido los intereses de Carlos Romero Deschamps , líder petrolero . Parte importantísima en la anterior clase política , ¿ lo abandonó el poder ? ” .  &&&&&2
10088 &&&&& Renuncia de Urzúa a la Secretaría de Hacienda , en columnas financieras de este 10 / 07 / 19  &&&&& Capitanes , en Reforma : La Decisión de Urzúa “ Muchos mensajes lanzó al aire Carlos Urzúa con su renuncia como Secretario de Hacienda . ¿ Por qué dimitir vía Twitter a las 11 de la mañana con los mercados financieros abiertos y con un daño potencial mayúsculo ? Sin duda , de ese tamaño es el enojo . La afectación al mercado sólo se detuvo por el hecho de que Arturo Herrera es considerado un buen relevo por sus credenciales técnicas . Para analistas , Herrera es buenísimo con los mercados y el sector financiero , y Urzúa controlaba el gasto y estaba conduciendo muy bien las finanzas públicas ” . La Cuarta Transformación , de Darío Celis , en El Financiero : Romo y Raquel avasallan a Urzúa “ Carlos Urzúa simplemente se cansó de la 4T y tiró la toalla . El ahora ex secretario de Hacienda se fue haciendo chiquito a medida que pasaban los meses y perdía terreno frente a otros . Sus lances contra Alfonso Romo fueron de antología . Aquí consignamos el último , en el que intentó reprender a Eugenio Nájera , el director de Nafin y Bancomext , hombre de confianza de aquél . Antes de su partida a Japón para asistir al G - 20 , la que sería su primera y última gira internacional , Urzúa quiso convocar a un consejo extraordinario de la institución , pero el Presidente lo paró en seco ” . Caja fuerte , de Luis Miguel González , en El Economista : ¿ Qué cambiará con el ascenso de Arturo Herrera ? “ El peso perdió 43 centavos durante la media hora que hubo entre la renuncia de Carlos Urzúa y el anuncio de que Arturo Herrera sería el secretario de Hacienda . A partir de ese momento , el tipo de cambio recuperó 15 centavos y cerró en 19 . 16 . El anuncio de Urzúa pesó 2 . 16 % en el valor de la moneda nacional . El efecto Herrera valió para compensar 0 . 8 % de la pérdida . La caída pudo ser más profunda , si López Obrador se hubiera demorado en hacer el nombramiento ” . Dinero , de Enrique Galván , en La Jornada : Abogado dela mafia del poder “ La Fiscalía General , a cargo del abogado Alejandro Gertz Manero , detuvo al litigante Juan Collado , conocido comoel abogado de la mafia del poder , por su probable responsabilidad en la comisión de los delitos de delincuencia organizada y operaciones con recursos de procedencia ilícita ” . En su lista de clientes figuran personajes como Peña Nieto ( fue invitado junto con Julio Iglesias a la boda de su hija ) , Carlos Romero Deschamps , Rosario Robles y otras finas personas ” . NegoCEOs , de Mario Maldonado , en El Universal : Urzúa tronó contra AMLO y Buenrostro el lunes “ La mañana del lunes , Carlos Urzúa se despertó con la noticia de que la Oficialía Mayor de la Secretaría de Hacienda tendría más atribuciones dentro de la dependencia . Muchas más . Y por designación presidencial . Al exsecretario de Hacienda le hicieron llegar un acuerdo publicado en el Diario Oficial de la Federación en el que se delegaba a la Oficial Mayor , Raquel Buenrostro , la facultad de promover , diseñar , elaborar , celebrar , suscribir y administrar los contratos marco con entidades y dependencias , facultad que tenía antes la Secretaría de la Función Pública ” .  &&&&&2
10089 &&&&& Antes de renunciar a Hacienda , Urzúa delegó superfacultad para contrataciones a Raquel Buenrostro  &&&&& Días antes de presentar su renuncia como secretario de Hacienda , Carlos Urzúa le delegó a la Oficial Mayor , Raquel Buenrostro , la facultad legal para controlar todas las compras consolidadas del gobierno . De acuerdo con Mexicanos contra la Corrupción ( MCCI ) , el 8 de julio , un día antes de la renuncia de Carlos Urzúa a la Secretaría de Hacienda , se publicó en el Diario Oficial de la Federación ( DOF ) un acuerdo firmado el 4 de julio por el todavía secretario , con el que delegó a la Oficial Mayor « la facultad de promover , diseñar , elaborar , celebrar , suscribir y administrar los contratos marco , en términos de los artículos 17 de la Ley de Adquisiciones ( … ) para establecer los lineamientos para coordinar dicho procedimiento » . Con ello , la Oficial Mayor recibió facultades plenas para licitar y celebrar los contratos marco de las compras consolidadas del gobierno , una atribución que era del secretario de Hacienda . MCCI recuerda que estos contratos eran celebrados por las dependencias licitantes en coordinación con la Secretaría de la Función Pública , que era la encargada de realizar contratos marco – en los que se acuerda previamente con los proveedores las especificaciones de los bienes o servicios a adquirir , así como sus precios , la calidad y las condiciones . Esto cambió el , un día antes de que tomara posesión la nueva administración , cuando se entregó esta facultad al secretario de Hacienda mediante una reforma a la Ley Orgánica de la Administración Pública Federal . Durante estos meses , la Oficial Mayor de Hacienda había sido la responsable de las compras consolidadas del gobierno , entre las que destaca la de medicamentos . Con este acuerdo , Buenrostro es ahora también la responsable legal . El acuerdo señala que el cambio fue « con la finalidad de procurar la mejor organización del trabajo y agilizar el despacho de los asuntos competencia de esta Secretaría , es necesario delegar en favor del Oficial Mayor las facultades que se indican » . Un día después de la publicación del acuerdo en el DOF , Urzúa presentó su renuncia . En su carta dirigida al presidente López Obrador dijo que « hubo discrepancias en materia económica » y que « resultó inaceptable la imposición de funcionarios que no tienen conocimiento de la Hacienda Pública . Esto fue motivado por personas influyentes del actual gobierno con un patente conflicto de interés » . ( Con información de MCCI )  &&&&&2
10090 &&&&& Urzúa tuvo diferencias conmigo y Romo ; con Buenrostro no : AMLO  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador reconoció que el exsecretario de Hacienda , Carlos Urzúa , quien presentó el martes su renuncia , tuvo diferencias con él y Alfonso Romo , jefe de la Oficina de Presidencia . “ Tuvimos entre otras discrepancias lo del Plan Nacional de Desarrollo , que hubo dos versiones , y la que quedó es la que yo autoricé , que incluso me tocó escribirla , porque había otra versión . Disentí de que había continuismo ” , dijo López Obrador durante su conferencia matutina . El mandatario consideró que el proyecto presentado por Urzúa conservaba la inercia neoliberal . “ Era como si lo hubiera hecho ( Agustín ) Carstens y ( José Antonio ) Meade ” . En cambio , añadió , “ el Plan que se presentó al Congreso tiene como antecedente el plan liberal de 1906 y el plan sexenal del general Cárdenas . Ahí ustedes ya no van a encontrar nada que tenga que ver con los términos propios de la política neoliberal “ . Asimismo , López Obrador señaló que hubo diferencias en el manejo de la Banca de Desarrollo . “ Yo le planteé a Alfonso Romo que ayudara en la coordinación para el funcionamiento en la Banca de Desarrollo y no había acuerdo , o sea , había diferencias notorias entre ellos “ , afirmó . López Obrador destacó que el revelo en la Secretaría de Hacienda “ fue natural ” . “ Esto ya se repitió en el gobierno de la Ciudad ( de México ) . Cuando fui jefe de gobierno , estuvo Carlos , él decidió salirse para irse a la academia , luego entró Gustavo Ponce , luego de lo que sabemos de Gustavo Ponce , entró Arturo . Incluso cuando yo ya no estaba , él siguió con Alejandro Encinas , en la Secretaría de Finanzas . Es una gente a la que le tengo confianza , está bien formado , es un profesional de la economía , es honesto y tiene sensibilidad social ” , apuntó . Tras ser cuestionado por periodistas , el presidente descartó que Urzúa tuviera diferencias con Raquel Buenrostro , oficial mayor de Hacienda . “ Se tomó la decisión de centralizar las compras del gobierno en la Oficialía Mayor de la Secretaría de Hacienda y Raquel está ahí , una mujer extraordinaria y honesta , y que yo respaldo porque está sometida a muchas presiones … A ella la ven con malos ojos porque es la que tiene la responsabilidad de llevar a cabo las compras y de establecer las condiciones para la contratación de servicios , no lo pueden hacer las dependencias ” , explicó . Te puede interesar | Antes de renunciar a Hacienda , Urzúa delegó superfacultad para contrataciones a Raquel Buenrostro Asimismo , el jefe del Ejecutivo admitió que se tuvieron diferencias con el exdirector del Instituto Mexicano del Seguro Social , Germán Martínez , y con la titular del Servicio de Administración Tributaria ( Margarita Ríos - Farjat ) . “ Y puede haber más , pero nada extraño , no es para rasgarse las vestiduras . Esto es así , porque los cambios van , no hay esa quietud , ese inmovilismo en donde no pasa nada porque hay continuidad ” , dijo . Sobre el conflicto de interés que Carlos Urzúa denunció en su carta de renuncia , el mandatario dijo que “ no existe ” . “ Él tiene derecho a expresarse y de manifestarse , pero no hay corrupción . No existe ninguna prueba , ningún hecho ” , aseguró . Si bien comentó que en el periodo neoliberal la Banca de Desarrollo se utilizaba para apoyar a los allegados del gobierno , afirmó que eso ya no existe . “ Imagínense que a estas alturas termine yo de tapadera o de alcahuete , que pierda yo mi autoridad moral que es lo que estimo más importante en mi vida , que por eso no han podido destruirmo , políticamente hablando . Podrá ser muy mi amigo , mi compañero de lucha de hace año , inclusive un hijo , mi esposa , pero no voy a permitir la corrupción “ , recalcó .  &&&&&2
10091 &&&&& Carta de Urzúa muestra un gobierno dominado por la improvisación , la imprudencia y la ignorancia : Carlos Bravo  &&&&& Carlos Bravo Regidor , coordinador del Programa de Periodismo en el CIDE , señaló que la carta de renuncia de Carlos Urzúa exhibe a un gobierno que “ está dominado por la improvisación , por la imprudencia y la ignorancia ” . “ Entiendo por qué el grueso de la atención mediática se concentra en Urzúa , era probablemente el funcionario más importante del gabinete de López Obrador , una persona que le daba credibilidad , con tremenda solvencia técnica , la renuncia en sí misma es motivo de escándalo , pero más allá del hecho está la denuncia que hace en su carta ” , apuntó en entrevista para . En la misiva , Urzúa acusó que se han tomado decisiones de política pública sin el suficiente sustento . Bravo Regidor recordó que la renuncia de Urzúa fue en un tono parecido a la carta de Germán Martínez cuando anunció su salida del IMSS . Sin embargo , en ambos casos el principal mensaje que el presidente AMLO manda es minimizar las denuncias , pese a lo exhibido que queda su gobierno cuando funcionarios de alto perfil salen a decir verdades como esta . Las renuncias muestran también que el “ proceso de toma de decisiones es un caos ” , agregó Bravo , quien recordó la confianza que tenía AMLO en Urzúa , pues fue su secretario de finanzas durante la primera mitad de su periodo como jefe de Gobierno en la Ciudad de México . Agregó que es un “ escenario tan de pesadilla ” el que le toca a Arturo Herrera , para cumplir su sueño de ser secretario de Hacienda . Además , dijo que cuando el lopezobradorismo estaba en la oposición , aprovechaba este tipo de momentos para hacer escándalo , y no deja de ser sorprendente que cuando ahora al gobierno de AMLO se le acumulan los problemas , la oposición es una suerte de terreno baldío donde nada crece . Se cierra círculo en torno a la figura de EPN Ante las declaraciones de Javier Duarte sobre que funcionarios del gobierno de EPN lo intentaron extorsionar , además de que dijo que pactó su entrega y el propio Peña le envío dinero , “ se empieza de alguna manera a cerrar un círculo en torno a la figura del presidente Enrique Peña Nieto ” , aseguró Bravo Regidor . Y es que “ no hay mayor golpe político que pudiera dar la administración de López Obrador que traer a Enrique Peña Nieto a la justicia ” . “ No llevamos ni un año y ya van varios pasos significativos en esa dirección ” , dijo y apuntó también el caso de Emilio Lozoya . “ Sería muy sano y muy importante el cumplimiento de una promesa de combatir la impunidad ” , consideró . Ahora “ todos los senderos ” conducen al ex presidente Peña Nieto , añadió . Ve la entrevista completa :  &&&&&2
10092 &&&&& Renuncia de Urzúa es mala señal : BBVA  &&&&& La renuncia de Carlos Urzúa a la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) es una mala señal , sobre todo por las razones dadas a conocer , y si bien el nombramiento de Arturo Herrera es positivo , el gobierno no logra acotar la incertidumbre , estimó BBVA . De acuerdo con un análisis de la institución financiera , en la carta dada a conocer por Urzúa deja en claro que muchas de las decisiones tomadas al interior de la dependencia se oponían a su criterio y no se fundamentaban en análisis , ni con criterios objetivos . “ La renuncia es una mala señal , pero las razones lo son más . Estas se pueden resumir en una falta de apoyo por decisiones políticas para desempeñar sus funciones . El ahora exsecretario crítica la toma de decisiones de política económica “ sin el suficiente sustento ” , señala la falta de apoyo por cuestiones políticas , y da a entender que el proceso de toma de decisiones no ha sido siempre basado en criterios objetivos ” . Para la institución , los motivos referidos por Urzúa representan el cuarto hito en el actual gobierno que cuestiona el proceso de toma de decisiones , siendo los tres anteriores la cancelación del aeropuerto , el freno a la reforma energética y el posible cambio de modelo de negocio de Pemex , y la decisión de la CFE de presionar para modificar contratos firmados . Sin embargo , expone que hasta ahora , los mercados continúan dando un voto de confianza al actual gobierno principalmente porque se percibe que las anclas de estabilidad macroeconómica , la estabilidad fiscal y la prudencia monetaria , continuarán inalteradas . Además , el énfasis en la presentación de Arturo Herrera como nuevo secretario en temas de desigualdad ( y la nula mención a temas de estabilidad macroeconómica ) sugiere que la política fiscal podría ser algo más laxa hacia delante . Lee más : “ Los mercados querían mucho al doctor Urzúa , pero también me quieren a mí ” : Arturo Herrera Si no se cambia el rumbo en Pemex reanudando los farmouts , eventualmente se verán presiones significativas sobre las finanzas públicas , por lo que cambiar el modelo de negocios de la petrolera será el mayor reto para el nuevo titular de Hacienda , añadió . “ Si bien el nombramiento de Herrera es indudablemente positivo , el nuevo gobierno no logra acotar la incertidumbre que aumentó más que por la renuncia misma , por las razones expuestas “ . Por lo que hacia delante , apuntó , resulta fundamental garantizar la independencia de Herrera al interior del organismo para tomar decisiones adecuadas y compatibles con el objetivo indispensable de mantener la estabilidad macroeconómica . “ Para no tener un desenlace similar , en nuestra opinión , el secretario Herrera deberá contar con un mayor apoyo y una mayor independencia . Que Herrera se mantenga en el gobierno resulta fundamental para la percepción de los mercados quienes verán en el nuevo Secretario como ‘ la última bala ' ” . Recordó que la SHCP a cargo de Carlos Urzúa , durante el primer año de gobierno se destacó por mantener un fuerte compromiso con los objetivos establecidos de disciplina fiscal , trabajar en pro de la estabilidad macroeconómica y financiera del país , lo que en un complejo entorno económico externo le había permitido ganar el voto de confianza de los mercados . Además fue responsable de los nombramientos recientes de la Junta de Gobierno de Banxico , de la propuesta del paquete fiscal , y de impulsar medidas positivas para el sistema financiero ; donde Herrera fue parte fundamental de esos logros , razón por lo que anticipan continuidad en las políticas a seguir por parte de Hacienda . “ De momento no anticipamos cambios en el balance de riesgos para la economía por lo que mantenemos nuestra previsión de crecimiento para 2019 en 0 . 7 por ciento y de 1 . 8 por ciento para 2020 ” . ( Ntmx )  &&&&&2
10093 &&&&& Descarta AMLO ampliación de su mandato , como en Baja California  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador descartó hoy que a nivel federal sea posible una reforma como la que se aprobó en Baja California para ampliar el mandato del gobernador , y expresó respeto a la inconformidad de Cuauhtémoc Cárdenas por dicha decisión . En su conferencia de prensa matutina , el mandatario recordó que antes ese tipo de reformas se ordenaban desde la Presidencia de la República , pero ahora “ son otras circunstancias , la gente ya no se deja , los legisladores ya no son empleados del Ejecutivo , antes acuérdense cómo era ” . En el caso de Baja California , López Obrador dijo que se trata de asuntos internos de ese estado y “ hay que irse acostumbrando a que hay poderes autónomos e independientes ” . Acerca de la inconformidad del ingeniero Cuauhtémoc Cárdenas , señaló que “ está en todo su derecho , el ingeniero siempre expresa con libertad sus puntos de vista , es una característica del ingeniero . Siempre va a tener nuestro respeto , es el precursor del movimiento democrático de nuestro tiempo ” . El Congreso de Baja California aprobó esta semana ampliar de dos a cinco años el mandato de Jaime Bonilla Valdez , quien asumirá en noviembre próximo . ( Ntmx )  &&&&&2
10094 &&&&& Caso Baja California , “ ensayo ” para ampliar periodo presidencial , dice el PAN  &&&&& El vocero del PAN , Fernando Herrera Ávila , reconoció que Morena corrompió a diputados locales de ese partido para lograr su objetivo de ampliar de dos a cinco años el mandato de Jaime Bonilla Valdez , como próximo gobernador de Baja California , lo cual , dijo , es “ un ensayo para ampliar el periodo presidencial ” . Reiteró la voluntad del Comité Ejecutivo Nacional del partido de presentar ante la Suprema Corte de Justicia de la nación ( SCJN ) una acción de inconstitucionalidad y , en lo interno , proceder a la expulsión de los diputados locales que se dejaron corromper . En su opinión , “ es claro ” que el gobierno tiene en marcha una estrategia bien definida , planificada y evaluada para constituir una dictadura “ y posiblemente una tiranía ” , pues Baja California “ es una más de las medidas tácticas en esa ruta , igual que las presiones al INE , la Suprema Corte y los organismos autónomos ” . La ampliación del mandato del gobernador morenista en Baja California , reiteró , se inscribe en esa estrategia y , además , responde a la lógica del presidente Andrés Manuel López Obrador , de desaparecer a la auténtica oposición , sin importar el método , corrompiéndola o quitándole recursos a los partidos políticos . Herrera Ávila consideró que la democracia corre graves peligros debido a que la voluntad presidencial quiere convertir a su partido , Morena , “ de partido hegemónico en partido único “ , como era el Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) en las épocas de Luis Echeverría Álvarez o José López Portillo . El vocero del Partido Acción Nacional ( PAN ) indicó que es necesario que la sociedad esté vigilante ante los retrocesos democráticos que se alientan y organizan desde el gobierno y añadió que en el PAN están comprometidos con la vigilancia de la legalidad , “ el único imperio debe ser el de la ley , no el de una persona ” . El presidente ya respondió :  &&&&&2
10095 &&&&& Extienden gubernatura de Jaime Bonilla y Juan Collado en el Reclusorio Norte | Columnas políticas 11 / 07 / 19  &&&&& “ Templo Mayor ” , en Reforma : “ La mesa está puesta para que Andrés Manuel López Obrador se reelija como Presidente . La maniobra de Morena en Baja California , para ampliar de manera ilegal la gubernatura de Jaime Bonilla , le da al tabasqueño el antecedente perfecto para perpetuarse en el poder . Resulta preocupante que el jefe del Ejecutivo federal simplemente se lave las manos ante un atropello de la voluntad popular y del marco constitucional . Al no defender el sufragio , López Obrador está validando que en cualquier estado se extienda , por simple capricho legislativo , el mandato del gobernador en turno . Y , en una de ésas ¿ por qué no ? , también el del presidente de la República ” . “ Bajo Reserva ” , en El Universal : Caso Collado , la queja de los panistas “ La mención de los nombres de dos panistas relevantes en la acusación por lavado de dinero y delincuencia organizada en contra el abogado Juan Collado hizo saltar a los gobernadores del PAN en defensa de su colega de Querétaro , Francisco Domínguez , y del senador Mauricio Kuri , también queretano y coordinador de la bancada blanquiazul en el Senado . Nos dicen que para los panistas el hecho de que hayan aparecido esos nombres , en especial el del gobernador Domínguez , les despierta la sospecha de que buscan debilitar a uno de los mandatarios estatales mejor calificados del país con miras a la elección del 2021 . Nos aseguran que aunque la mención de los panistas en la investigación es derivada de un testimonio , al final del día si no se logra comprobar alguna responsabilidad , la mancha ya quedó ” . “ Estrictamente personal ” de Raymundo Riva Palacio en El Financiero : “ En su conferencia de prensa matutina , el presidente Andrés Manuel López Obrador ofreció lo que probablemente es la presentación más cándida de su vida pública . Registrémosla , es la mañanera 152 en su día 222 de gobierno . Estuvo llena de revelaciones sobre las intrigas y enfrentamientos en Palacio , con detalles de quién contra quién y el porqué de las pugnas . La narrativa también muestra la otra cara , de cómo el Presidente , que sabía lo que sucedía en su entorno , dejó que corrieran los conflictos , solapó las diferencias y , en la mayor contradicción de todo , respaldó al secretario de Hacienda , Carlos Urzúa , pese a pensar que representaba el continuismo , que explícitamente rechaza . Es decir , se desnudó como un presidente que no controla a su equipo , donde cada quien , si lucha por su territorio , puede hacer lo que quiera . El desorden , como modus operandi de un gobierno extravagante ” . “ Frentes Políticos ” en Excélsior : “ Juan Collado , famoso abogado defensor de miembros de la mafia del poder , ya está en el Reclusorio Norte . Lo acusan de delincuencia organizada , operaciones con recursos de procedencia ilícita y lavado de dinero . Fue detenido por agentes de la Fiscalía General de la República en un restaurante de la Ciudad de México y no opuso resistencia . La operación quirúrgica marca línea , pues es un litigante que ha defendido los intereses de Carlos Romero Deschamps , líder petrolero . Parte importantísima en la anterior clase política , ¿ lo abandonó el poder ? ” .  &&&&&2
10096 &&&&& PAN inicia expulsión de diputados que ampliaron la gubernatura de Jaime Bonilla en Baja California  &&&&& El Partido Acción Nacional ( PAN ) inició formalmente este jueves el proceso de expulsión de siete diputados locales , un síndico y una alcaldesa en Baja California , por haber aprobado la reforma a la Constitución local que amplía el periodo del próximo gobernador , de dos a cinco años . En total fueron nueve los diputados locales del PAN que votaron a favor de la reforma en el Congreso de Baja California , pero dos de ellos no son militantes del partido . “ Carlos Torres Torres , Iraís María Vázquez Aguiar , Raúl Castañeda Pomposo , Ignacio García Dworak , Sergio Tolento Hernández , Alfa Peñaloza Valdez y José Félix Arango , votaron en contra de la Constitución , a pesar de que ya estaban alertados al respecto ” , afirmó este jueves el PAN en un comunicado . Además , la alcaldesa de Playas de Rosarito , Mirna Rincón Vargas , y el síndico Miguel Ángel Vila Ruiz , también serán expulsados por Acción Nacional pues avalaron la reforma . En el caso de Baja California , las reformas a la Constitución local deben ser aprobadas por la mayoría de los cinco ayuntamientos que componen a la entidad y el martes 9 se logró esa cantidad con la aprobación de Playas de Rosarito . En un video , el secretario general del Comité Ejecutivo Nacional del PAN , Héctor Larios , llamó “ una aberración democrática ” a la reforma y anunció que el partido presentará una acción de inconstitucionalidad . Por este conducto les informo que hemos iniciado el proceso de expulsión de 7 Diputados Locales en Baja California que han traicionado la doctrina y las convicciones de . En el PAN seremos claros y reconoceremos nuestros errores . Comparto un mensaje . Héctor Larios Ramírez Cuéllar pide investigación a Morena El diputado federal de Morena Alfonso Ramírez Cuéllar condenó la reforma a la Constitución local de Baja California y llamó a la dirigencia nacional de Morena a pronunciarse en el mismo sentido . “ La falta de respeto al estado de derecho tiene repercusiones directas en el bienestar de la población , pues además de que no se protegen sus derechos fundamentales se desincentiva cualquier tipo de inversión en el país ” , dijo el presidente de la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública de la Cámara de Diputados , en un boletín de prensa . Ramírez Cuéllar pidió a la dirigencia nacional de Morena citar a los diputados del partido que aprobaron la reforma ante la Comisión de Honor y Justicia , así como investigar si hubo malversación de recursos públicos o privados que motivaran el voto de los legisladores . Condeno la reforma que aprobó y hago un llamado para que cite ante la Comisión de Honor y Justicia a los diputados del partido que votaron a favor y a que se investigue si hubo malversación de recursos públicos . Alfonso Ramírez Cuéllar  &&&&&2
10097 &&&&& Renuncia de Urzúa es negativa para las perspectivas de crecimiento : HR Ratings  &&&&& La renuncia de Carlos Urzúa como Secretario de Hacienda es una noticia negativa para las perspectivas de crecimiento del país , ya que se suma al nivel de incertidumbre que actualmente prevalece en los mercados financieros , señaló la calificadora HR Ratings . “ La decisión y su justificación refleja una aparente división dentro de la administración del presidente ( Andrés Manuel ) López Obrador en cuanto a la dirección de la política económica , incluyendo las decisiones de gasto ” , afirmó en un comunicado . Si bien expresó que el nuevo Secretario , Arturo Herrera , se caracteriza por tener un alto nivel de profesionalismo , apuntó que “ está por verse si prevalecerán las mismas tensiones dentro de la Secretaría y si habrá más salidas de personas claves ” . En ese sentido , HR Ratings consideró que existen por lo menos tres áreas de preocupación como consecuencia de esta renuncia : el efecto sobre el tipo de cambio , la eficiencia en el gasto , y los posibles cambios en el marco fiscal . “ En el corto plazo podremos observar hasta qué punto el efecto negativo sobre el tipo de cambio será transitorio . Esto es especialmente relevante a nivel de finanzas públicas , entre otras cosas , por el nivel de endeudamiento en moneda extranjera , puesto que la depreciación del peso afecta tanto el saldo en pesos de la deuda como el gasto por intereses sobre ella , lo cual a su vez eleva el déficit . Lo anterior se traduce en una mayor necesidad de lograr un superávit primario suficientemente grande para mantener en línea el déficit financiero en su totalidad ” , abundó . De acuerdo con estimaciones de la calificadora , por una cada 25 centavos al alza en la cotización del peso - dólar , el saldo de la deuda se incrementa en cerca de 48 miles de millones ( mm ) , equivalente a un aumento en el déficit por 0 . 20 por ciento del PIB . Otro elemento de preocupación relacionado , indicó , es el impacto que puedan llegar a tener las decisiones de política económica realizadas sin suficiente sustento o evidencia . “ Entre los objetivos de la política fiscal se encuentra el incentivar un mayor crecimiento económico , pero también minimizar el impacto negativo de reasignaciones en recursos y las distorsiones que dichas políticas puedan ocasionar ” , observó . La calificadora añadió que la eficiencia del gasto resulta muy importante para el crecimiento , pues en caso de que no se ejecute de manera eficiente , afectaría las expectativas del crecimiento y , por ende , la calidad crediticia . “ Actualmente , las expectativas de crecimiento son moderadas . Sin embargo , tomando en consideración la multiplicidad de factores internos y externos involucrados , es difícil asumir que el entorno actual se mantendrá en el largo plazo , incluyendo la política de gasto ” , agregó . Una tercera implicación de la renuncia del secretario Urzúa , señaló , es un posible cambio en el marco fiscal para permitir una política de gasto más contracíclico . “ La política fiscal requiere un déficit público de cero . Sin embargo , el marco fiscal actual permite que este alcance el 2 . 0 por ciento del PIB al incluir la inversión de alto impacto . Aun con los niveles bajos de inversión física , su nivel ha superado el 2 . 0 por ciento , por lo que es posible que el déficit público llegue a ser 2 . 0 por ciento al cierre del año ” , observó . Ante esto , la firma advirtió que las necesidades de mayor inversión en áreas como energía , infraestructura y salud , y las expectativas de mayor gasto social implican fuertes presiones para aumentar el déficit . Te puede interesar | Designación de Arturo Herrera como titular de Hacienda , limita impacto en mercados : Moody ’ s Por ejemplo , añadió , “ podríamos ver una utilización del Fondo de Estabilización de Ingresos Presupuestarios ( FEIP ) , que en meses recientes ya fue considerado , o un aumento del nivel de inversión permitido ( por ejemplo , a 2 . 5 % ) que estaría ligado a aumentar el déficit permitido . También es posible la implementación de medidas para aumentar los ingresos . Por ejemplo , mayores esfuerzos para aumentar la fiscalización o incrementos en las tasas impositivas ” . En este contexto , afirmó que “ los comentarios del exsecretario Urzúa relativos a la toma de decisiones con consideraciones no económicas son especialmente relevantes y potencialmente preocupantes ” .  &&&&&2
10098 &&&&& CCE pide respeto a voluntad ciudadana en Baja California de tener gobernador por dos años  &&&&& Un llamado a rectificar y cumplir con su mandato de representar al pueblo , lanzó el Consejo Coordinador Empresarial a los legisladores y al Gobierno del Estado de Baja California , ante la reciente aprobación de la modificación a la Constitución estatal para ampliar el periodo de la gubernatura de dos a cinco años . A través de un comunicado la agrupación lanzó un exhorto a los funcionarios bajacalifornianos a respetar la Carta Magna local , que establece de manera clara el periodo de gobierno , “ y así cumplir con su mandato de representar y respetar los derechos de los ciudadanos de su Estado ” . “ Los legisladores tienen la obligación de respetar la voluntad de los bajacalifornianos , que votaron de manera libre e informada por un candidato para un periodo de dos años . Lo contrario sería un preocupante precedente jurídico y político en nuestra democracia y vulneraría el Estado de Derecho de Baja California y del país ” . El CCE llama a respetar la voluntad ciudadana en Baja California . CCE “ Se me caería la cara de vergüenza ” : AMLO Al subrayar que ahora el Ejecutivo federal ya no se involucra en asuntos que no le competen , el presidente Andrés Manuel López Obrador , apuntó que si hubiese autorizado la ampliación de la gubernatura de Baja California , de dos a cinco años para la próxima administración , se le “ caería la cara de vergüenza ” . A la pregunta de que si se le hubiese consultado sobre esta decisión del Congreso estatal , respondió enfático que no lo habría autorizado y aseguró “ que nada que sea injusto , que sea ilegal , va a prosperar ” , aunque dejó claro que eso lo tendrán que resolver las autoridades competentes , como el Instituto y el Tribunal electorales . Dijo que “ esas cosas no se consultan , pero que de haber ocurrido “ como era antes , y hubiese yo autorizado , como era antes , que en efecto se pusieran de acuerdo y aprobaran esa reforma ( en el Congreso de Baja California ) , ¿ cómo estaría yo hoy ? , ¡ Se me caería la cara de vergüenza ! ” , dijo durante su conferencia matutina en esta ciudad . “ Confiamos en que las autoridades competentes van a resolverlo ; ahora ya no hay influyentismo , el presidente no se mete en estos asuntos , no hay línea , la línea es que no hay línea . Entonces , tranquilos y que no nos confundan ” , apuntó al revelar que ya hay denuncias presentadas sobre este tema . En las instalaciones de la 13 Zona Militar , López Obrador criticó la posición de los líderes de partidos de oposición acerca de que si se permitió esto en Baja California , es porque se avizora una reelección presidencial . Al respecto , el mandatario federal les pidió no exagerar , porque “ no somos iguales ” , y pidió esperar la decisión de los tribunales . ( Con información de Notimex )  &&&&&2
10099 &&&&& En Baja California “ no habrá gubernatura de cinco años ” : Óscar Vega Marín  &&&&& La Suprema Corte de Justicia de la Nación dará revés a la reforma constitucional aprobada por el Congreso de Baja California que amplía de dos a cinco años el mandato del próximo gobernador , afirmó el excandidato del PAN a la gubernatura de la entidad , Óscar Vega Marín . En entrevista para Aristegui en Vivo , Vega dijo confiar en que , una vez publicada la reforma en el Diario Oficial de la entidad , en un plazo aproximado de entre tres y cuatro semanas , se pondrá dar inicio a dos vías para impugnar esta reforma : Los partidos políticos podrán presentar una acción de inconstitucionalidad ante la Suprema Corte de Justicia de la Nación ; Los ciudadanos inconformes podrán interponer un amparo colectivo contra “ el acto de abuso de autoridad del Congreso del Estado ” . señaló que es la tercera vez que Jaime Bonilla busca cambiar ilegalmente el plazo para el que fue electo , las dos primeras veces fue en campaña , lo que hace que esta vez sea irresponsable , en Aristegui Noticias El panista aclaró que , a pesar del anuncio del gobernador bajacaliforniano , Francisco Vega de Lamadrid , de que vetaría la publicación de la reforma en el Diario Oficial , el mandatario no tiene esa capacidad en el caso particular de las reformas constitucionales , por lo que su negativa a publicarla no pasaría de una “ expresión simbólica de rechazo ” . Aunque el gobernador electo , Jaime Bonilla , ha afirmado que la decisión de ampliar su gestión fue tomada por el Congreso de Baja California , Vega Marín señaló que es la tercera vez que el político morenista busca cambiar ilegalmente el plazo para el que fue electo , ya que las dos primeras veces fue durante su campaña a la gubernatura . “ Ahora corrompe y destruye lo que de legitimidad pudiera tener el Congreso del Estado ” , declaró el excandidato panista , a pesar de que la mayoría de los diputados de la entidad que aprobaron la reforma militan en el PAN . Vega afirmó que no es posible comprender la decisión del Congreso bajacaliforniano sin la mano de la corrupción involucrada , y les reprochó por vender el futuro del Estado , ya sea con fuertes cantidades de dinero o con la promesa de puestos políticos en la próxima administración . aseguró que no habrá gubernatura de 5 años , se revertirá en la Corte . Sin embargo , la trascendencia de lo que sucedió es una confirmación de una forma irrespetuosa y corruptora de esta persona , en Aristegui Noticias También sospecha que los alcaldes bajacalifornianos que ratificaron la reforma pudieron haber pactado protección del próximo titular del Órgano de Control local ante la revisión de sus cuentas . “ Esto nos confirma un estilo , una forma irrespetuosa , corruptora , ilegal , de trabajo de esta persona ( Bonilla ) y su camarilla , y , peor aún , que ahora parece estar relacionado con una estrategia nacional de Morena para ir probando las aguas para hacerlo pronto con el Presidente de la República ” .  &&&&&2
100100 &&&&& Alfredo Higuera Bernal , ex fiscal para caso Ayotzinapa , es nuevo titular de la SEIDO  &&&&& Alfredo Higuera Bernal fue designado este viernes como nuevo titular de la Subprocuraduría Especializada en Investigación de Delincuencia Organizada ( Seido ) , informó el diario La Jornada . La titularidad de la Seido estaba vacante desde el , cuando renunció a su cargo Israel Lira Salas , y únicamente había un encargado de despacho . En los últimos días se han registrado cambios en la Seido , ya que también renunció Gualberto Ramírez , encargado de la Unidad Especializada en Investigación de Delitos en Materia de Secuestro . Antes de ser titular de la Seido , Alfredo Higuera ha ocupado cargos como procurador de justicia del estado de Sinaloa entre 2005 y 2010 , y su última encomienda fue como titular de la unidad especial para la investigación del caso Ayotzinapa , posición en la que fue designado en junio de 2016 , cuando la hoy FGR estaba a cargo de Arely Gómez . En marzo de 2018 , como fiscal especial para el caso Ayotzinapa , Higuera Bernal declaró ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos que la entonces PGR contaba con datos específicos que podían esclarecer la desaparición de los 43 normalistas . “ Con la información más reciente , se cuenta con datos específicos que pueden dar certidumbre para establecer por qué los jóvenes fueron acometidos esa trágica noche ” , dijo . En ese mismo mes , Higuera Bernal anunció en conferencia de prensa la detención de Erick Ulises Sandoval Rodríguez , presentándolo como presunto responsable de la desaparición de los normalistas de Ayotzinapa , sin embargo , tanto un juez federal como la CNDH concluyeron que la PGR había acusado erróneamente a Sandoval Rodríguez , profesor de educación física , al confundirlo con otro sujeto de nombre Édgar Sandoval Albarrán .  &&&&&2
100101 &&&&& BC : la pretensión de suplantar la voluntad popular | Artículo  &&&&& Rogelio Muñiz Toledo “ La única forma conocida de construir un sistema político que no sea opresor es despersonalizar el poder , colocando a la ley por encima de los hombres ” : Giovanni Sartori * Las y los ciudadanos de Baja California votaron el 2 de junio para elegir gobernador por un periodo de dos años . Así lo establece desde 2014 la Constitución del estado y así lo dispuso la convocatoria a la elección . En septiembre de 2018 , con el proceso electoral en curso - inició el 9 de ese mes - , se dio el primer intento por reformar la Constitución local para ampliar el periodo del próximo gobernador , en esa ocasión se buscaba hacerlo de seis años . La reforma no avanzó porque en el Congreso local se reconoció que lo impedía - como lo impide ahora , porque aún está en marcha el proceso electoral - el artículo 105 de la Constitución Federal , que prohíbe modificar las normas electorales fundamentales noventa días antes del inicio del proceso electoral y durante este . La disposición constitucional que establece el periodo de gobierno es una de ellas . Durante el proceso electoral continuaron los intentos por modificar el periodo de gobierno y se dio un amplio debate sobre el tema . En dos ocasiones se impugnaron las normas que disponen que el gobernador electo en 2019 durará dos años . Las impugnaciones no prosperaron y partidos , candidatos y electores participaron en la elección con esa certeza . Cuando el artículo octavo transitorio de la Constitución que se pretendió desaplicar por la vía judicial ha surtido sus efectos porque cumplió su finalidad al celebrarse y declarar válida la elección del 2 de junio , una facciosa confabulación apoyada en una impresentable mayoría en el Congreso , conformada con ese único fin , intenta alterar el orden constitucional mediante una reforma a una norma que ha dejado de existir jurídicamente , como sucede con todos los artículos transitorios cuando cumplen la función para la que fueron creados . La elección de un gobernador por dos años es un hecho jurídico que se consumó con la votación del 2 de junio y que surtió sus efectos jurídicos con la declaración de validez de la elección hecha por el Instituto Electoral local el 11 de junio , en la que se señala el periodo para el que fue electo el gobernador , así como con la expedición de la constancia de gobernador electo en favor de Jaime Bonilla Valdez , para el periodo constitucional del al . Actos jurídicos que solo podrían ser modificados por los tribunales electorales , pero la impugnación con la que Bonilla pretende modificar el periodo de gobierno resulta inoperante , entre otras razones , por el principio de definitividad de las etapas del proceso electoral . Mediante los efectos retroactivos de una inconstitucional reforma ad hoc , el Congreso local pretende suplantar la voluntad de las y los bajacalifornianos expresada en las urnas . El decreto aprobado por 21 de los 25 diputados del Congreso - del PAN , salvo el diputado Osuna Millán , PRI , Morena , PRD y MC - y por 3 de los 5 municipios del estado - Ensenada , Tecate y Playas de Rosarito - vulnera el orden constitucional estatal y las estipulaciones del pacto federal , viola los principios del Estado constitucional y atenta contra la legitimidad e integridad del proceso electoral y contra las instituciones democráticas . La reforma con la que se pretende ampliar el periodo de gobierno de dos a cinco años es contraria a los artículos 13 , 14 y 105 de la Constitución Federal , que prohíben las leyes privativas , la aplicación retroactiva de las normas y la modificación de las reglas electorales durante el proceso electoral , así como a los artículos 41 y 116 constitucionales que establecen los principios electorales de certeza y legalidad y la definitividad de las etapas de los procesos electorales . Además , vulnera los derechos político electorales de los bajacalifornianos al restringir sus derechos a votar y ser votados en la elección , con lo que viola el artículo 35 constitucional . Los ciudadanos podrían impugnarla ante los tribunales electorales y los partidos ante la Suprema Corte . Reforma con dedicatoria que pretende crear una norma privativa de las que prohíbe el artículo 13 constitucional . Normas privativas que , como lo señala la Suprema Corte en la jurisprudencia 1a . / J . 117 / 2012 ( 10a . ) , se caracterizan por estar “ dirigidas a personas nominalmente designadas ” - en este caso el gobernador electo - y porque “ atienden a criterios subjetivos y que pierden su vigencia después de aplicarse al caso previsto y determinado de antemano ” . La reforma fue propuesta por Morena , bajo el argumento de la austeridad , y avalada por su dirigente nacional quien la calificó como muy lógica y sensata ; pero ha encontrado un amplio rechazo a nivel nacional , empezando por los partidos de oposición ( PAN , PRI , PRD y MC ) que han anunciado que la impugnarán ante la Suprema Corte , que sancionarán a sus diputados que la votaron a favor e iniciarán juicio político en contra de los veintiuno que la aprobaron , denuncia que procedería por la causal de ataques a las instituciones democráticas . El presidente López Obrador apuesta por el cambio del régimen político y por la consolidación de la democracia , ha ofrecido que en México “ habrá un auténtico Estado de derecho ” y se ha comprometido a que en el nuevo régimen , “ al margen de la ley nada y por encima de la ley nadie ” . Por eso resulta grave que no se haya pronunciado claramente en contra de esta reforma y que solo se haya deslindado con el argumento de que él no tiene injerencia en el asunto ; prurito que no mostró en el caso de la elección para la gubernatura de Puebla en 2018 - en el que tampoco tenía injerencia - cuando calificó a la cuestionable sentencia del tribunal electoral federal que confirmó la validez de la elección , como una decisión equivocada y antidemocrática . Lamentablemente la vía utilizada por el Congreso de Baja California se está volviendo una perniciosa práctica común . Los congresos han optado por realizar reformas ad hoc de artículos transitorios , constitucionales o legales , para alcanzar objetivos políticos al margen de la ley , para mantener el poder más allá del mandato popular ( como en este caso ) , para subsanar omisiones legislativas ( como sucedió con la ley en materia de publicidad oficial ) o para aplazar el ejercicio de derechos o posponer la creación de contrapesos al poder ( como en la Ciudad de México con las reformas a diversos artículos transitorios de la Constitución local , promovidas por Morena y aprobadas este año ) . Conviene recordar un caso reciente : el 3 noviembre de 2016 se publicó una reforma al artículo cuarto transitorio de la Ley Orgánica del Poder Judicial de la Federación , aprobada por el PRI , PAN , PRD , PVEM , MC , NA y PES con los votos en contra de Morena , el PT y algunos panistas y perredistas , para ampliar el periodo de cuatro magistrados de la Sala Superior del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación que ya habían protestado el cargo ante el Senado para un periodo menor y que asumirían al día siguiente . El PRD y Morena impugnaron la reforma y la Suprema Corte declaró su validez por seis votos contra cinco . Si se consumara este intento de romper el orden constitucional en Baja California , se sentaría un grave precedente que podría en riesgo no solo la regularidad constitucional en ese estado sino la legitimidad y el carácter democrático del sistema político . El sistema jurídico debe estar al servicio de los ciudadanos y no del poder ni mucho menos de quienes buscan obtenerlo o conservarlo pasando por encima de la ley . Razonablemente el gobernador de Baja California ha fijado su posición en contra de la reforma y anunció que no la publicará . Habría que considerar que dentro de los plazos que señala el artículo 34 de la Constitución local , el Congreso podría ordenar su publicación , pero mientras no se publique no habrá posibilidad de impugnarla y el tiempo corre a favor de los beneficiarios de la reforma . No tengo duda de que la Suprema Corte invalidará la reforma . De ser así se conjurará el riesgo que señala Giovanni Sartori en su Teoría de la Democracia : “ Cuando la supremacía de la ley se disuelve en la primacía de los legisladores , se abre la vía , al menos en principio , a la más sutil forma de opresión : la que se ejerce ‘ en nombre de la ley ’ . ” * Politólogo italiano . Especialista en política comparada y democracia : . Rogelio Muñiz Toledo Seguir a ! function ( d , s , id ) { var js , fjs = d . getElementsByTagName ( s ) [ 0 ] ; if ( ! d . getElementById ( id ) ) { js = d . createElement ( s ) ; js . id = id ; js . src = " / / . js " ; fjs . parentNode . insertBefore ( js , fjs ) ; } } ( document , " script " , " twitter - wjs " ) ; Licenciado en derecho por la UNAM , donde recibió la Medalla Gabino Barreda al mérito universitario . Abogado y consultor en derecho constitucional y electoral . Socio de la empresa de consultoría Consultores en Gobierno y Asuntos Públicos , S . C . Ha sido asesor en la Asamblea Constituyente de la Ciudad de México ; integrante de la comisión ejecutiva y secretario ejecutivo del Grupo redactor del proyecto de Constitución Política de la Ciudad de México ; asesor externo ad honorem del Jefe de Gobierno del Distrito Federal en materia de Reforma Política de la Ciudad de México ; asesor en el Senado de la República , asesor del presidente de la Comisión de Fiscalización del IEDF e integrante del Servicio Profesional Electoral en el IFE .  &&&&&2
100102 &&&&& No se toleran conflictos de interés en la 4T , dice Función Pública … y desata polémica  &&&&& La Secretaría de Función Pública ( SFP ) señaló que en la administración del presidente Andrés Manuel López Obrador no se toleran los conflictos de interés , “ quien los tenga no puede ni debe trabajar en el gobierno de la Cuarta Transformación ” . Esto , luego de que dimitiera Carlos Lomelí Bolaños , exdelegado de Bienestar del gobierno federal en Jalisco , al ser acusado de conflicto de intereses por la venta de medicamento a entidades gubernamentales , que presuntamente beneficia a sus farmacéuticas . La declaración de la SFP generó críticas a su titular , Irma Eréndira Sandoval , a quien se señaló por intentar adjudicarse un asunto ( los negocios de Lomelí ) que fue revelado por Mexicanos contra la Corrupción y la Impunidad y el periódico Reforma . El “ superdelegado ” anunció su renuncia a través de su cuenta oficial de Twitter en donde señaló que tomó distancia “ para que el ruido de la politiquería no afecte el trabajo que debe hacerse en Jalisco ” . En la misma red social , la SFP recordó que esta administración está comprometida con el combate a la corrupción y la opacidad . En el gobierno de no se toleran los conflictos de interés . Quien los tenga no puede ni debe trabajar en el gobierno de la . Los trabajos del equipo liderado por la Secretaria dan otro fruto rumbo a la nueva ética pública . SFP México La nueva ética pública del gobierno del presidente está a la vista de todos y su compromiso con el combate a la corrupción y la opacidad está fuera de toda sospecha . Adelante con los trabajos e investigaciones de esta en la 4T . Irma Eréndira Sandoval B . A continuación , muestras de las reacciones en Twitter : 1er acto : gobierno nombra a superdelegado con conflictos de interes . 2o acto : periodismo independiente exhibe conflictos mientras gobierno los ignora . 3er acto : presión pública lo lleva a renunciar y gobierno ahora investiga . ¿ Como se llamó la obra ? ” Tapando hoyos que tú cavaste ” Denise Dresser ¿ Y los conflictos de interés señalados en la carta de renuncia de Carlos Urzúa ? ¿ Cuando los investigarán o eso sólo ocurrirá después se que sean documentados / evidenciados por los medios ? Parecería que en el nuevo gobierno hay tolerancia selectiva y ética pública a conveniencia . Denise Dresser ¿ Mejor también cancelemos las mañaneras por ser “ promoción personalizada ” y todas las fotografías de eventos del gobierno , verdad amigo ? Tu lógica es la de Córdova , Murayama y DeMauleon . La próxima me pongo una Burqa Como les duele , hasta a los amigos , que . Irma Eréndira Sandoval B . En este gobierno no se toleran los conflictos de interés . Quien los tenga , no debe , ni puede trabajar en el gobierno de México . Los trabajos del equipo liderados por la titular d la dan otro fruto rumbo la nueva ética pública . Ve como sí se puede sin violar el art 134 . Me canso ganso ( Rodrigo C ) Conocemos las investigaciones de y sobre los conflictos de interés de Carlos Lomelí . Tras la renuncia de éste , se adjudicó el logro por una supuesta investigación que nadie conoce . Les urge presumir cualquier cosa , hasta lo que no hacen . Fernando Belaunzarán ¿ Y sí toleran la promoción personal desde las cuentas oficiales del gobierno ? Hernández NO SE CONFUNDAN : La muy importante separación de como Delegado Federal no es por las denuncias facciosas de , sino por la solidez y el profesionalismo de las investigaciones de la a cargo de la implacable . John M . Ackerman ¿ Por qué será que los hombres del viejo régimen se lanzan con particular saña en contra de mujeres brillantes como y ? Porque son la cara del nuevo régimen , aguerrido , honesto y transformador John M . Ackerman  &&&&&2
100103 &&&&& No puedo entender que AMLO tenga a Alfonso Romo en su gobierno : Carlos Urzúa  &&&&& El ex secretario de Hacienda , Carlos Urzúa , apunta contra Alfonso Romo como una de las razones de su salida y asegura no entiende que AMLO lo tenga en su gobierno . En entrevista con Hernán Gómez Bruera para Proceso , expone que sus diferencias con el actual presidente comienzan por el tema fiscal , donde Urzúa considera necesaria una reforma que permita reducir la desigualdad y hacerse de más fuentes de recursos . Asegura que el principal problema de este gobierno es su voluntarismo . Cuenta que no estuvo de acuerdo con la cancelación del aeropuerto de Texcoco y critica el objetivo de construir Dos Bocas en lugar de promover la exploración y producción de crudo . Respecto a Alfonso Romo comenta : “ me cuesta entender el tipo de relación que tiene con el presidente . Ideológicamente Romo es un hombre de extrema derecha y en términos sociales oscila entre el Opus Dei y los Legionarios de Cristo . ¿ Cómo un hombre así , que llegó a admirar a Augusto Pinochet y a Marcial Maciel , acabó no sólo siendo amigo de López Obrador sino incluso siendo el jefe de la Oficina de Presidencia ? Ahora bien , es verdad que aun cuando Romo trató de usar su influencia para apoderarse de las secretarías de Hacienda y de Economía , el presidente no lo dejó . Pero sí pudo imponer a Margarita Ríos - Farjat en el SAT y a Eugenio Nájera en Nafinsa y Bancomext . Este último ha sido desde siempre su mano derecha en el sector empresarial , mientras que para que ella pudiera ser impuesta se tuvo que cambiar la propia Ley del SAT ” . - ¿ Alfonso Romo tiene algún conflicto de interés ? “ Es una buena pregunta , y es precisamente a él a quien aludo en mi carta de renuncia . Un conflicto de interés existe cuando una actividad personal o de negocios de un servidor público podría eventualmente interferir con el ejercicio de sus funciones . No estoy diciendo que esto haya pasado en el caso de Romo , no me consta , pero dado que en la jefatura de la Oficina de la Presidencia se maneja a diario un cúmulo de información económica confidencial , uno quisiera que Alfonso Romo y sus familiares hasta de primer grado no tuvieran actualmente participación accionaria alguna en la Casa de Bolsa Vector ” . - ¿ Qué está buscando Alfonso Romo en este gobierno ? ¿ Cuál es su agenda ? “ Creo que su fin último es renacer . Después de haber estado en la lista de Forbes está buscando ser lo que alguna vez fue . Es entendible que esté tratando de encontrar nuevamente un espacio . Entiendo su postura , lo que no puedo entender es que López Obrador lo tenga en su gobierno ” . - Tus razones para salir fueron más profundas que Romo . ¿ Por qué decides irte ? “ En uno de los párrafos de mi carta me refiero a una serie de políticas públicas sin sustento . No quiero hablar de todas , pero de entrada te puedo decir que yo sí estuve a favor de que continuara la construcción del aeropuerto de Texcoco . Creo que la obra estaba muy avanzada y había demasiado dinero de por medio . Si bien es cierto que muchos de los terrenos aledaños estaban controlados por gente vinculada a la administración anterior , un gobierno fuerte como el de López Obrador podría haberlos expropiado por razón de Estado ” . Y hace una serie de críticas a los grandes proyectos de esta administración : “ Santa Lucía no empezará sino al menos en tres meses , el Tren Maya sigue en diseño … ¿ para qué poner tanto dinero ahí cuando podría utilizarse para carreteras y otras cosas ? Eso explica en gran medida por qué la inversión pública se cayó . Se ha puesto el dinero en grandes proyectos que apenas están empezando a madurar . Probablemente el presidente quiso asignarles recursos para mandar la señal de que esos proyectos iban en serio , pero creo que fue un error . Hacer una refinería como la de Dos Bocas no es óptimo en las condiciones actuales . los encargados de construirla dicen que costará unos 8 mil millones de dólares . Sin embargo , la gran mayoría de las empresas señala que no se puede hacer por menos de 15 mil millones de dólares y la mayoría de los expertos aseguran que no puede hacerse en tres años . Por eso la licitación estuvo desierta . Tú no puedes persistir en una idea cuando hay empresas que saben más que tú y dicen lo contrario . El problema de este gobierno es su voluntarismo “ . Por otra parte , agrega : “ El presidente no quiere hacer una reforma fiscal . Yo sí , porque creo que es la única manera de abatir desigualdades . No sé por qué no quiere hacerlo . Quizás por no enfrentarse a algunos empresarios , quizás por el costo electoral … siempre le comenté , sin embargo , que a medio camino del gobierno iba a ser necesario hacer una reforma y le expliqué mis razones ” , indica .  &&&&&2
100104 &&&&& Aduanas no se van a militarizar : Ricardo Ahued  &&&&& El titular de la Administración General de Aduanas ( AGA ) , del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , Ricardo Ahued Bardahuil , sostuvo que ninguna de las 49 aduanas del país se militarizará . “ No se van a militarizar nunca las fronteras , las aduanas , así lo entiendo ” , agregó el funcionario federal en entrevista en el marco de su participación en el 80 Congreso de Agentes Aduanales que se realizó en Mérida , Yucatán , durante el fin de semana . Precisó que desde hace muchos años , las aduanas tiene resguardo , y solo en los estados y municipios que estén resguardados por la Guardia Nacional habrá presencia de este nuevo cuerpo policiaco . Eso servirá para que en las carreteras , contenedores , tráfico , salida y entrada de mercancía en las aduanas haya mejor contención al delito , como demandan los transportistas , quienes piden mayor vigilancia en carreteras , debido a que son asaltados afuera de los recintos aduaneros , “ y en eso la Guardia Nacional nos va a ayudar mucho ” . Ricardo Ahued puntualizó que las aduanas tienen cubierta su propia vigilancia interna , por lo que “ la Guardia Nacional es otro tema que estará preservando las carreteras , el tráfico de personas , fuera , en los municipios y en los estados ; adentro , al interior ( de las aduanas ) , tenemos la vigilancia suficiente y por el momento así ha sido ” . Ahued Bardahuil tiene apenas unas semanas al frente la Administración General de Aduanas , que asumió el 5 de junio pasado en sustitución de Ricardo Peralta , quien fue nombrado subsecretario de Gobierno de la Secretaría de Gobernación ( Segob ) . Señaló que sus prioridades al frente de la AGA serán mejorar los indicadores de recaudación a través de las aduanas , combatir la subvaluación de productos , modernizar la infraestructura , así como dar mayor seguridad , capacitación y desarrollo de tecnología . Informó que en breve propondrá el plan de modernización de las aduanas de esta administración federal , y si bien no hay muchos recursos , se buscará ser más eficaces y eficientes en el gasto y la inversión , pues “ no por tener mucho dinero se hace bien las cosas ” . “ Tenemos que ajustar los presupuestos y hacer más con menos , sí se puede si abatimos corrupción , no llegamos a tomar lo que no es nuestro , no venimos a cobrar sueldos multimillonarios , y con patriotismo atendemos el gasto público , con menos haremos más ” , subrayó . Para elevar la recaudación a través de las aduanas , agregó , también se apostará a combatir la subvaluación de productos y mercancías a niveles “ verdaderamente ridículos ” , lo que afecta a la mano de obra mexicana . Garantizó revisar lo necesario “ para detener la subvaluación , que es el cáncer que no permite que los ingresos sean lo suficientes , pero también están afectando la mano de obra y a las empresas mexicanas , es una descompensación muy grave , tenemos que hacerlo con transparencia , cuidado y con mucha contundencia ” , subrayó . Ahued Bardahuil dijo que el combate a la corrupción en las aduanas es permanente y forma parte de la estrategia que ha planteado el presidente Andrés Manuel López Obrador para erradicar estas prácticas en todas las áreas administrativas del país . “ Hoy ya se tipifica como delito grave la corrupción , el que no lo entendió , que se vaya dando cuenta , porque se va a llevar una sorpresa . El presidente es contundente contra la corrupción , y de adentro y de afuera del gabinete , va actuar con toda contundencia , ténganlo por seguro ” , agregó . Precisó que la AGA no tiene en su agenda impuesta una nueva Ley Aduanera , pero está en la mejor disposición de escuchar la opinión al respecto de los sectores productivos y las cámara empresariales . Señaló que las autoridades aduaneras están en la mejor disposición de diálogo y asociación con los integrantes de la Confederación de Asociaciones de Agentes Aduanales de la República Mexicana ( CAAAREM ) para mejorar las condiciones del sector y del comercio exterior . En tanto , en asamblea general ordinaria , los casi 800 integrantes de la CAAAREM eligieron a Arturo Aníbal Reyes Rosas como nuevo presidente el periodo 2019 - 2021 , en sustitución de Ricardo Zaragoza Ambrosi . Reyes Rosas , cuya gestión iniciará el 1 de agosto próximo , consideró que el reto del sector es modernizar las aduanas y elevar la recaudación en el comercio exterior , mientras que las preocupaciones es que sigan avanzando todos los acuerdos comerciales que tiene el país , sin obstáculos y con el trabajo común de autoridades e iniciativa privada . Para coadyuvar en el combate a la corrupción emprendida por el gobierno federal , destacó que los agentes aduanales incorporarán su actual código anticorrupción y de ética en los estatutos de la Confederación . El nuevo presidente de los agentes aduanales aclaró que no existe ningún proyecto para impulsar una nueva Ley Aduanera , “ tenemos que mejorar lo que existe y en eso vamos a trabajar en común acuerdo ” con las autoridades .  &&&&&2
100105 &&&&& Multifamiliar Tlalpan se entregará en agosto : Sheinbaum  &&&&& Luego de recorrer por más de tres horas las obras del Multifamiliar Tlalpan , la jefa de Gobierno capitalina , Claudia Sheinbaum , indicó que en agosto deberá estar lista la rehabilitación de nueve edificios y el 7 de enero la reconstrucción del 1 C , que cayó durante los sismos . Por primera vez desde el inicio de su gestión , hace siete meses , la funcionaria visitó el lugar en el sur de la Ciudad de México , al que llegó en motocicleta , donde la esperaban los damnificados que habitaban los departamentos . Lee más | Damnificados de Tlalpan del reciben los primeros tres multifamiliares rehabilitados Por acuerdo del gobierno local y los damnificados no se dejó ingresar a la prensa al sitio cercado con tablones , pero al finalizar el recorrido , Sheinbaum también advirtió que habrá sanciones para las constructoras que no entreguen las obras a tiempo . “ Hicimos una visita de obra , acordamos , como siempre ha sido lo que pensamos , la transparencia de todo el uso de los recursos , cuál es el avance de obra , dependiendo del edificio va haber distintos tiempos de entrega , pero fechas claves son el 31 de agosto para el 1C el 7 de enero ” , apuntó Claudia Sheinbaum . Reconoció que si bien para estas fechas ya debían haberse entregado varios edificios rehabilitados y no ha ocurrido , las sanciones a empresas no deben retrasar aún más las obras . Claudia Sheinbaum , jefa de Gobierno , y César Cravioto , comisionado de la Reconstrucción , realizaron un recorrido para supervisar el estado que guardan las obras de reconstrucción en el Multifamiliar Tlalpan , ahí dio a conocer que los edificios dañados por el sismo del 19 de septiembre del 2019 se entregarán a más tardar el 31 de agosto . ( Foto : Cuartoscuro ) “ Tienen que trabajar las empresas , tienen los recursos y recordar que es un recurso público que se le da a los administradores , y los administradores junto con la Comisión de Vigilancia tienen que hacer la revisión de las entregas , pero como es recurso público tiene que transparentarse ” , dijo la jefa de Gobierno capitalino . Lee más | Damnificados del le piden a Sheinbaum cubrir costo total de reconstrucción Indicó que el 24 de julio próximo , deberán entregarse los avances de las auditorías para informar el monto de los recursos que se han entregado , cómo se han utilizado y también las diferencias en contratos , pues en algunos se contemplan los pisos y en otros no . “ Estamos en auditoría de costos y obra técnica para saber exactamente si hay sobrecostos , en dónde está . Lo que nosotros queremos es que se entreguen las obras a tiempo a los damnificados , eso es lo que nos están pidiendo regresar a sus casas , pero regresar de manera segura , de manera adecuada y que estén habitables sus departamentos ” , dijo . Acompañada por el comisionado para la Reconstrucción , César Cravioto , quien también estuvo con ella y los damnificados en el recorrido , Sheinbaum Pardo señaló que entre los acuerdos con los vecinos , figura que se transparentará el uso de los recursos públicos para estas obras . Otro punto es que todos los departamentos deberán contar con la infraestructura hidrosanitaria , de agua , luz , gas , tinacos , así como pisos , muebles de baño y otros , que sean de buena calidad porque en algunos edificios esto no se cumple . “ Tiene que homologarse la calidad , tiene que haber transparencia en el uso de los recursos , no solo para nosotros , sino para todos los vecinos y para el pueblo de México , y tiene que haber un compromiso claro de las empresas de cuándo van a entregar y un avance de obra que vamos a ir revisando semana con semana ” , dijo . Expuso que las empresas se comprometieron con los vecinos y administradores que entregarán un programa de obra , el cual va a ser revisado también por el gobierno cada semana . “ Nuestro interés es que haya transparencia , bueno uso de los recursos no solamente para los vecinos , sino para todo el pueblo de México , y que se entregue lo más rápido posible y en las mejores condiciones de habitabilidad ” , recalcó , Hicimos visita de avance de obra en el multifamiliar Tlalpan . La reconstrucción debe ser transparente , que garantice seguridad estructural , con tiempos claros y compromiso con los damnificados . Eso fue lo que acordamos con damnificados y empresas que hacen la reconstrucción . Claudia Sheinbaum Por su parte , la vocera para Damnificados Unidos , Francia Gutiérrez , dijo que la misma jefa de gobierno ofreció hacer el recorrido , porque no tuvo listos los informes de las auditorías que se darían a conocer el pasado 10 de julio . Explicó que el recorrido inició en el edificio 1C , que fue el que colapsó y donde se comentó a la jefa de Gobierno que el avance que se registra es de uno o 2 por ciento semanal , lo que implicaría que la obra tardaría en concluirse otro año más , pero al final la constructora informó que el avance es del 64 por ciento y se entregará el . Francia Gutiérrez recordó que el Instituto de Vivienda les dio una lista de empresas constructoras a elegir de una lista para la reedificación del edificio 1 C , donde se tiene previsto invertir 30 millones de pesos de obra , incluidos los acabados . En el resto de los nueve edificios son los vecinos administradores de cada uno quienes manejan el recurso para pagarle a las empresas , lo cual es una gran responsabilidad por eso la necesidad de auditar a las empresas responsables de obra .  &&&&&2
100106 &&&&& Morena : ¿ partido o movimiento ?  &&&&& Por Ernesto Núñez Albarrán Twitter : Ocurrió antes de 2018 : conforme se consolidaba la figura de Andrés Manuel López Obrador como candidato presidencial , millones de personas se acercaron al Movimiento de Regeneración Nacional para afiliarse a un partido en ascenso , nacido apenas en 2014 . Se estima que más de 3 millones de personas fueron registradas como militantes entre 2014 y 2017 , año en el que Morena cerró las afiliaciones . El proceso estuvo a cargo de Gabriel García Hernández , secretario de Organización de Morena y hoy coordinador general de Programas Integrales de Desarrollo en el gobierno federal ; un hombre de todas las confianzas de López Obrador que , en los hechos , es el jefe de los llamados súper delegados de AMLO en las 32 entidades y responsable de crear la estructura de “ servidores de la Nación ” . Las afiliaciones fueron entregadas al INE para su custodia , pero no se formalizaron en su padrón de militantes . Las hojas de registro habrían sido trituradas , pues cuando el instituto pidió al partido que hicieran un proceso formal de registro de sus afiliados y recogieran sus cajas – lo que habría sucedido en reiteradas ocasiones durante todo 2018 – , nadie fue por ellas . En enero de 2019 , cuando el INE aprobó un acuerdo que da a los partidos un plazo de un año para depurar , sistematizar y actualizar sus padrones de militantes ( del 1 de febrero al ) en Morena había , solamente , 317 mil 595 militantes . El pasado 7 de julio , en una sesión del Consejo Nacional de Morena , el encargado de despacho de la Secretaría de Organización de dicho partido , Francisco de la Huerta Cotero , informó que en los registros que dejó Gabriel García existen 3 millones cien mil afiliaciones , por lo que sugirió que éstas sean incorporadas al padrón que actualmente se está actualizando conforme al procedimiento previsto por el INE . Aunque la propuesta fue aprobada por el Consejo Nacional , no todos en Morena están de acuerdo . Ese mismo día , la presidenta en funciones , Yeidckol Polevnsky , aseguró que el padrón legítimo de Morena es el de 317 mil registros ; se quejó de que Gabriel García ni siquiera le haya dejado el padrón en orden , y consideró inaceptable que se le dé validez a 3 millones 100 mil afiliaciones en las que probablemente se hayan manipulado los registros . “ No nos entregaron el padrón , lo hemos pedido por casi un año y ahora de repente te dicen ‘ sí está ’ . Ya lo manipularon , ya lo manejaron de alguna manera , ¿ cómo voy a creer en ese padrón ? ” , expuso la lideresa interina , según nota de Proceso del 8 de julio . En el otro extremo , el consejero morenista Alejandro Rojas Díaz - Durán también rechazó el padrón de 3 . 1 millones , pero por otras razones : según él , el padrón de Gabriel García se queda muy corto , pues durante 2018 y 2019 se habrían afiliado al partido 7 millones de seguidores , a quienes se anotó en formatos , pero no se les entregó una credencial o constancia , porque la afiliación formal se cerró desde finales de 2017 . Alejandro Rojas Díaz - Durán , consejero morenista . ( Foto : Cuartoscuro ) Así las cosas , el partido en el gobierno – el partido oficial – podría tener 317 mil militantes , 3 millones 100 mil o más de 10 millones , dependiendo de a quién se le quiera creer . El lío del padrón es vital para Morena , pues se pretende que el 20 de noviembre de este año tome protesta una nueva dirigencia nacional tras un proceso interno que será convocado formalmente el próximo 19 de agosto , para renovar todo : en septiembre , comités municipales y distritales ; en octubre , los órganos estatales y en noviembre , los nacionales . Pero el pleito entre un padrón legítimo y un padrón espurio muestra algo más profundo : que Morena no ha transitado de movimiento a partido político . En su ascenso vertiginoso al poder , muchos de sus cuadros dirigentes se convirtieron en funcionarios públicos o legisladores . Desde López Obrador , que al asumir la candidatura presidencial dejó a la secretaria general Yeidckol Polevnsky como presidenta en funciones ( de eso hace ya año y medio ) , o como Gabriel García , quien por un “ descuido ” del partido aún aparece en los registros oficiales que tiene dados de alta el INE en su portal , como secretario de Organización en funciones . Un año y medio después de ganar la Presidencia , la mayoría en las dos Cámaras del Congreso de la Unión , la jefatura de Gobierno de la Ciudad de México , cuatro gubernaturas , la mayoría en 20 congresos estatales y múltiples cargos municipales , Morena no ha pasado por un proceso de renovación de sus órganos de gobierno , de sus estatutos ni de sus padrones . La “ institucionalización ” no está en los genes de sus fundadores y sus dirigentes ; es más , probablemente ni siquiera quieran dejar de ser “ movimiento ” y se seguirán resistiendo a ser llamados “ partido ” . Lo cierto es que las rencillas internas van en aumento , y está latente el riesgo de dividirse en corrientes o tribus ( eso sí está en el ADN de un movimiento formado principalmente por ex militantes del PRD ) . Yeidckol Polevnsky , presidenta en funciones ; Bertha Luján , presidenta del Consejo Nacional ; Mario Delgado , coordinador de los diputados , y Alejandro Rojas , consejero nacional y morenista en rebeldía , ya han levantado la mano para dirigir el partido . Para que su contienda interna sea legalmente reconocida por las autoridades electorales , deberá sujetarse a sus estatutos , a la convocatoria emitida por sus órganos de gobierno y a la Ley General de Partidos Políticos vigente . Si además quieren que su nueva dirigencia nacional y sus dirigencias municipales y estatales , sean legítimas , éstas deberán surgir de procesos democráticos , con reglas claras y un padrón validado por todos . En el entendido de que nadie en Morena querría ver a uno de los suyos encabezando manifestaciones para impugnar el proceso y exigir que se recuente “ voto por voto ” , militante por militante . La escena de un dirigente bajando a empujones a un militante de un estrado y de éste respondiendo con una cachetada a su agresor , ocurrida el sábado en un evento de Bertha Luján en Monterrey , no es un buen augurio para la contienda que vendrá en los próximos meses . El riesgo de fractura quedó a la vista . La posibilidad de “ perredizarse ” , también . Andrés Manuel López Obrador está muy ocupado como para hacerse cargo , una vez más , de organizar , dirigir y serenar a sus huestes . En el camino de consolidar al partido , sus discípulos deberán avanzar solos y evitar la tentación de replicar el modelo priista de partido - gobierno , con Andrés Manuel como “ el primer morenista ” del país . No es un dilema fácil de resolver : ¿ podrá el movimiento convertirse en partido ?  &&&&&2
100107 &&&&& Publican acuerdos que instalan dos fiscalías especializadas de la FGR  &&&&& La Fiscalía General de la República ( FGR ) publicó en el Diario Oficial de la Federación ( DOF ) los acuerdos por los que se instalan la Fiscalía Especializada de Asuntos Internos y en Materia de Derechos Humanos . En el documento se señala que el acuerdo tiene por objeto instalar la Fiscalía Especializada de Asuntos Internos que tendrá a su cargo las funciones previstas en el artículo 30 de la Ley Orgánica de la FGR , entre las que se encuentran la de investigar los asuntos o casos relacionados con hechos de corrupción cometidos por servidores públicos de la Institución . Indica que la Fiscalía Especializada de Asuntos Internos para el ejercicio de sus facultades se auxiliará de la estructura siguiente : I . Las unidades de investigación y litigación en delitos cometidos por el personal adscrito a los órganos sustantivos y administrativos de la Fiscalía General de la República , en ejercicio de sus funciones ; II . El área encargada de la elaboración de lineamientos técnico - jurídicos , necesarios para el cumplimiento de sus funciones ; así como la supervisión , revisión y control de la actuación de los servidores públicos de la Fiscalía General de la República ; III . El área encargada del monitoreo y supervisión de la prestación del servicio a los usuarios en la Fiscalía General de la República ; IV . Las unidades de análisis estratégico y de contexto a que se refiere el artículo 49 de la Ley Orgánica de la Fiscalía General de la República ; V . Agentes del Ministerio Público de la Federación en funciones de investigación y persecución de los delitos , y VI . El personal administrativo y de apoyo que le sea asignado por la Coordinación de Planeación y Administración . En los transitorios , el documento precisa que el presente acuerdo será publicado en el DOF y entrará en vigor el día en que surta sus efectos el nombramiento que realice el Fiscal General de la República del Fiscal Especializado de Asuntos Internos , en términos de lo dispuesto en el artículo 19 de la Ley Orgánica de la Fiscalía General de la República . Precisa que hasta en tanto se expida el Reglamento de la Ley Orgánica de la Fiscalía General de la República , se entenderá que las unidades administrativas que se enlistan a continuación son aquellas a las que se refiere el artículo segundo del presente Acuerdo , lo anterior , con fundamento en los artículos tercero y décimo segundo transitorios del Decreto por el que se expide la Ley Orgánica de la Fiscalía General de la República : I . Dirección General de Evaluación Técnico Jurídica ; II . Dirección General de Asuntos Internos ; III . Dirección General de Delitos Cometidos por Servidores Públicos de la Institución , y IV . Visitaduría General . En caso de ausencia del titular de la Fiscalía Especializada de Asuntos Internos será suplido por los titulares de las unidades administrativas señaladas en el párrafo anterior , en el ámbito de sus respectivas competencias . Por otro lado , la FGR publicó el acuerdo por el que se instala la Fiscalía Especializada en Materia de Derechos Humanos . Explica que “ el presente instrumento tiene por objeto instalar la Fiscalía Especializada en Materia de Derechos Humanos que tendrá a su cargo las unidades administrativas previstas en el artículo 14 , párrafo tercero , de la Ley Orgánica de la Fiscalía General de la República ” . La Fiscalía Especializada en Materia de Derechos Humanos para el ejercicio de sus facultades de investigación , prevención y persecución de los delitos , se auxiliará de la estructura siguiente : I . Unidades de análisis estratégico y de contexto a que se refiere el artículo 49 de la Ley Orgánica de la Fiscalía General de la República ; II . Agentes del Ministerio Público de la Federación en funciones de investigación y persecución de los delitos , y III . El personal administrativo y de apoyo que le sea asignado por la Coordinación de Planeación y Administración . En sus transitorios apunta que el acuerdo será publicado en el DOF y entrará en vigor el día en que surta sus efectos el nombramiento que realice el FGR del fiscal especializado en Materia de Derechos Humanos , en términos de lo dispuesto en el artículo 19 de la Ley Orgánica de la Fiscalía General de la República . Por último , la FGR publicó el acuerdo por el que se abroga el Acuerdo A / 051 / 14 , por el que se crean cuatro fiscalías regionales para el Estado de Tamaulipas y se establecen sus facultades , y circunscripción territorial , publicado en el DOF el .  &&&&&2
100108 &&&&& López Obrador anuncia entrega de casas “ a fondo perdido ” para familias humildes  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador anunció la puesta en marcha de un programa de fomento a la vivienda popular a nivel nacional , que contempla la entrega de viviendas a familias de escasos recursos “ a fondo perdido ” , al tratase de “ un asunto de justicia ” hacia este sector de la población . “ Se están haciendo viviendas para la gente humilde , inclusive , sin que tengan que pagar ” , declaró durante su conferencia de prensa matutina . El mandatario adelantó que el plan también contempla reducir las malas prácticas comerciales de la industria de la vivienda en México e , incluso , los casos de corrupción que afectan a las familias trabajadoras . “ Se está limpiando todo lo que tiene que ver con la construcción de viviendas porque se abusó en los gobiernos pasados , se construyeron viviendas de mala calidad , pequeñas , huevitos , muy caras , al grado que no se habitaron las entregadas al Infonavit , al Fovissste , un desastre en este sector ” . El programa anunciado por el presidente contempla tres medidas centrales : Una quita 10 por ciento a los créditos Infonavit para los trabajadores que hayan pagado el 90 por ciento de los créditos inmobiliarios puedan obtener sus escrituras ; La puesta en marcha de una estrategia para la reestructuración de créditos inmobiliarios ; La instrucción de no se desaloje a ningún trabajador de sus vivienda obtenidas a través de créditos Infonavit . López Obrador consideró que se han registrado “ muchos abusos ” a los trabajadores que se atrasan con los pagos a sus créditos , incluyendo la entrega de sus deudas a despachos jurídicos para su cobranza , que resultan en desalojos de sus viviendas , una situación que , por mandato presidencia , quedarán suspendidos . El presidente también informó que alrededor de 10 mil viviendas dañadas por los sismos de 2017 han sido reconstruidas hasta este momento . Respecto a la determinación de esta administración federal de retirar los subsidios gubernamentales a la vivienda , López Obrador sostuvo que se trata de una estrategia para la reducción de la corrupción y los malos manejos que llegaron a presentarse en este programa . “ Estamos muy conscientes de la importancia que tiene la industria de la construcción para reactivar la economía , para reactivar empleos , y una forma de hacerlo bien es la construcción de vivienda ” . Sin embargo , afirmó que no descarta que , después de una revisión , se reanude la entrega de estos estímulos . “ Vamos a seguir apoyando con estos estímulos , pero estamos ordenando , limpiando , por la corrupción ” .  &&&&&2
100109 &&&&& Recortes ponen en riesgo credencialización y vigilancia del padrón electoral : INE  &&&&& A pesar de haber recortado 336 . 8 millones de pesos de su presupuesto para 2019 , el Instituto Nacional Electoral ( INE ) aún deberá enfrentar un déficit de 619 . 2 mdp . , lo que podría poner en riesgo el programa de credencialización y la vigilancia del padrón electoral , entre otros . A través de un comunicado , el instituto informó que arrancó el primer semestre del año con un déficit de 950 mdp . debido al recorte aprobado por la Cámara de Diputados , por lo que tuvo que emprender una serie de medidas temporales de contención del gasto y la aplicación de ingresos extraordinarios , tales como : Suspensión temporal de contrataciones de más de 600 plazas vacantes por el programa de retiro voluntario . Reorientación de ahorros obtenidos en las licitaciones públicas . Uso de recursos provenientes de intereses generados en cuentas productivas , desincorporación de bienes inútiles , sanciones a proveedores y recuperaciones de seguros . A pesar de este esfuerzo , el INE aún enfrenta un déficit de 282 . 4 mdp para la segunda mitad del año . Por ello , el Instituto se verá obligado a realizar recortes adicionales durante dicho periodo , destaca el comunicado . Estos recortes podrían poner en riesgo el desempeño de los siguientes proyectos : Voto de los mexicanos en el extranjero . Operación de órganos de vigilancia del padrón electoral . Actualización del padrón electoral y credencialización . Implementación de la Estrategia Nacional de Cultura Cívica . Implementación del Sistema de Gestión Documental Institucional . Modelo de riesgos de la Unidad Técnica de Fiscalización . El Instituto informó que solicitará a la Cámara de Diputados para el 2020 “ el presupuesto que requiere para cumplir con sus obligaciones establecidas en la Constitución y la ley ” . Es que en 2020 se celebrarán comicios locales en los estados de Coahuila e Hidalgo , pero también se requiere financiamiento para las actividades relacionadas con el inicio del proceso electoral 2020 - 2021 , que resultarán en la renovación de Cámara de Diputados del Congreso de la Unión y coincidirán con comicios locales en los 32 estados de República . El adoptará nuevas medidas para hacer frente al recorte presupuestal ordenado por la INE  &&&&&2
100110 &&&&& Presidente de República Dominicana busca reformar la constitución , otra vez , para reelegirse ; “ muy grave , no tiene antecedentes ” : Daniel Zovatto  &&&&& Desde 2018 el presidente de República Dominicana , Danilo Medina , ha hecho públicas sus intenciones de buscar una reforma constitucional que le permita reelegirse y gobernar por un tercer periodo consecutivo y a medida que se acerca la fecha para definir a los candidatos de la elección de 2020 , la tensión crece . Los comicios para elegir al nuevo presidente de República Dominicana serán el , pero el Partido de la Liberación Dominicana ( PLD ) , al que pertenece el actual mandatario , Danilo Medina , tiene programado elegir a su candidato el 6 de octubre próximo , por lo que a más tardar para ese mes tendría que definirse la posible participación del presidente en el proceso . Este miércoles Daniel Zovatto , director regional en América Latina del Instituto Internacional para la Democracia y la Asistencia Electoral ( IDEA , por sus siglas en inglés ) , expresó su preocupación vía Twitter . Me preocupa el nivel creciente d tensión política q existe en la República Dominicana . No hay un ningún antecedente en nuestra región d un presidente q busca reformar 2 veces seguida ( en tan solo 4 años ) la Constitución para seguir buscando su reelección consecutiva . Muy grave . Daniel Zovatto Me preocupa el nivel creciente d tensión política q existe en la República Dominicana . No hay un ningún antecedente en nuestra región d un presidente q busca reformar 2 veces seguida ( en tan solo 4 años ) la Constitución para seguir buscando su reelección consecutiva . Muy grave . Daniel Zovatto “ Me preocupa el nivel creciente d tensión política q existe en la República Dominicana . No hay un ningún antecedente en nuestra región d un presidente q busca reformar 2 veces seguida ( en tan solo 4 años ) la Constitución para seguir buscando su reelección consecutiva . Muy grave “ , dijo . Zovatto se refirió a la reforma constitucional de 2015 , que permitió la postulación de Danilo Medina , quien gobernaba el país desde 2012 , para un segundo periodo . Esa reforma establecía una prohibición para un tercer periodo consecutivo , misma que Danilo Medina busca echar abajo en este año . “ RD tiene récord , desde 1978 a la fecha , d haber modificado el mayor número d veces su CP en relación con reelección , habiendo probado casi todas sus modalidades . Pero este posible intento d querer modificar 2 veces seguida la CP para beneficiar al mismo Pdte no tiene antecedentes “ , añadió Zovatto . Las intenciones de Danilo Medina para mantenerse en el poder por un tercer mandato han sido rechazadas a través de manifestaciones en las calles y cierres del Congreso por parte de ciudadanos ; el expresidente Leonel Fernández , quien gobernó República Dominicana por tres periodos , uno de 1996 al 2000 y dos consecutivos entre 2004 y 2012 , y quien también es miembro del PLD , como Medina , ha convocado a movilizaciones contra la reelección . Además , el secretario de Estado de Estados Unidos , Mike Pompeo , pidió a Danilo Medina respetar las instituciones democráticas y el Estado de Derecho , en una llamada realizada el 11 de julio pasado , de acuerdo con Diario Libre .  &&&&&2
100111 &&&&& SAT y SFP firman convenio para combatir delitos fiscales y corrupción  &&&&& El Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) y la Secretaría de la Función Pública ( SFP ) , firmaron el jueves un convenio que les permitirá compartir información sobre contratistas y proveedores del gobierno a fin de evitar actos de corrupción . Durante el evento protocolario , la titular del SAT , Margarita Ríos - Farjat , destacó que el espíritu del acuerdo es lograr la igualdad ante la Ley y que no haya privilegiados a partir de hacer trampa en ningún ámbito de la vida nacional . Con este convenio , apuntó , la SFP “ va a contar con información de manera expedita que le permita comprobar que los contribuyentes que contraten con la Administración Pública Federal cumplan con sus obligaciones fiscales de manera proporcional y equitativa ” . Expuso que en el SAT una manera de combatir la corrupción es hacer frente a la evasión fiscal , de manera que en los primeros cinco meses del año aumentó 9 . 3 por ciento la recaudación secundaria , es decir , aquella derivada de los actos de fiscalización y cobranza , respecto al mismo periodo de 2018 , de manera que se recaudaron alrededor de 77 mil millones de pesos . El convenio tiene el objetivo de intercambiar y consultar información que ambas dependencias generen o hayan generado en el ejercicio de sus funciones y que , de acuerdo a la ley , puedan ser objeto de intercambio : SATMX “ Esta información enfatiza una mayor eficiencia , de un trabajo que se realiza en total apego a la Ley y con justicia tributaria , que no es otra cosa , sino que cada quien pague los impuestos que les corresponden , porque eso también es combatir la corrupción y en el SAT es nuestro objetivo ” , dijo . Te puede interesar | SAT entregó lista de créditos condonados , pero empresas se ampararon por derecho de audiencia : Fundar En tanto , la secretaria de la Función Pública , Irma Eréndira Sandoval precisó : “ tenemos que construir una nueva ética pública donde todos cumplamos con nuestras obligaciones y seamos parte de un México más honesto . Ahora , queremos profundizar nuestra colaboración para cerrar espacios a la corrupción ; para trabajar juntos , compartir información y experiencias ; para fortalecer el cumplimiento de la Ley y construir una cultura de integridad ” . Función Pública y SAT suman esfuerzos para erradicar la corrupción . Lee más en : SFP México  &&&&&2
100112 &&&&& Por 10 años , altos funcionarios no podrán brincar a la IP : Batres  &&&&& En una sesión que comenzó alrededor del mediodía del lunes y concluyó minutos antes de las siete horas del martes , el Senado de la República alcanzó acuerdos sobre temas como la austeridad gubernamental , educación , extinción de dominio y cuidados paliativos para enfermos terminales . En entrevista en Aristegui en Vivo , Martí Batres , presidente de la Mesa Directiva del Senado , ofreció un balance de lo que denominó una “ larga y fructífera sesión ” , de la que destacó las restricciones a los gastos de los servidores públicos que impondrá la Ley Federal de Austeridad Republicana , para que “ no se consuman el presupuesto que corresponde a la sociedad ” . “ De tal manera que no tengamos un gobierno opulento , derrochador , o con grandes privilegios , sino que el servidor público utilice solamente lo que requiere para su propia vida , utilizando el principio de Juárez de la justa medianía , y que los recursos se canalicen a las necesidades de la sociedad ” . Un debate importante de la sesión giró en torno al plazo impuesto a altos servidores públicos para que no puedan trabajar en empresas privadas que les ha tocado regular por su funciones o que hayan tenido en sus manos información privilegiada sobre empresas , con el fin de evitar conflictos de interés . “ Como históricamente sucedió con caso cuestionados como el del expresidente Ernesto Zedillo , que privatizó los ferrocarriles y luego fue alto ejecutivo de una empresa ferroviaria privatizada , o el caso de Felipe Calderón en una empresa transnacional energética ” . Quitar los bienes a los corruptos Durante la sesión también fue aprobada la Ley Nacional Extinción Dominio que busca reglamentar lo establecido en el artículo 22 de la Constitución , relativo a la facultad del Estado para recuperar bienes productos de la delincuencia organizada , dándole un énfasis mayor a los casos de corrupción . El legislador morenista precisó que se establecen mecanismos para recuperar estos bienes y utilizarlos en favor de la sociedad . El derecho a morir sin dolor Una reforma al artículo cuarto constitucional , aprobada durante la sesión , incorpora el concepto de cuidados paliativos multidisciplinarios ante enfermedades terminales , así como aquellos padecimientos que limiten o amenacen la vida de las personas , y contempla el derecho al acceso a medicamentos controlados para ayudarlos a sobrellevar su dolor . Batres precisó que no se dabatió la eutanasia , sino la posibilidad de dar una “ muerte digna a las personas que esté viviendo una situación de enfermedad muy penosa , muy destructiva , que tenga la mayor dignidad en los últimos días de su vida ” . Nuevos organismos para la mejora educativa También fueron designados los integrantes de la Junta Directiva y el Consejo Técnico del Organismo para la Mejora Continua de la Educación , órganos que vendrán a sustituir las funciones del Instituto Nacional para la Evaluación Educativa ( INEE ) , y darán un nuevo enfoque a la planificación y creación de lineamientos educativos . El presidente de la Mesa Directiva del Senado recalcó que el INEE era un órgano para una evaluación ligada a la permanencia de los maestros en el empleo . “ Ahora estos órganos ya no están destinados a la evaluación , pueden hacer planeación , pueden tener visiones generales de la educación , pero su objetivo no es evaluar personalmente al docente para determinar si permanece o no en su trabajo ” , puntualizó . ¿ Qué sigue en el proceso legislativo ? Martí Batres explicó que , como parte del proceso legislativo , la Ley Federal de Austeridad Republicana se regresa a la Cámara de Diputados , y también se envían las minutas de la Ley Nacional de Extinción de Dominio , así como la reforma constitucional sobre cuidados paliativos para enfermos terminales . Los diputados , ya sea en un periodo extraordinario o en el periodo ordinario que comienza en septiembre , tendrán que abordar las discusiones de estos tres temas para darles continuidad , y aprobar lo que quedó aprobado en la Cámara de Senadores , o , si así lo deciden , realizar modificaciones y devolver los ordenamientos al Senado . A las 6 : 41 am del martes 2 de julio fue aprobada en lo general y en lo particular la Ley Federal de Austeridad Republicana por el . Martí Batres  &&&&&2
100113 &&&&& Investigadores del Cinvestav protestan por recorte presupuestal frente a Palacio Nacional  &&&&& Por Gaspar Vela / GRC Miembros del Centro de Investigación y de Estudios Avanzados ( Cinvestav ) del Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) protestaron este martes , para acusar que se han registrado recortes , se han reducido las percepciones y se han eliminado sus prestaciones . Los investigadores del Cinvestav se manifestaron en Palacio Nacional , para denunciar que las medidas de austeridad tomadas por el gobierno de Andrés Manuel López Obrador , afectan de manera considerable , el funcionamiento y viabilidad de la institución . Minutos antes de las siete de la mañana , cerca de 50 investigadores se instalaron en la entrada de Moneda de Palacio Nacional , por donde acceden los medios a la conferencia de prensa matutina , sosteniendo cada uno , mantas blancas , con ejemplos de los proyectos que han realizado . Por su parte Liliana Quintanar , investigadora del departamento de Química del Cinvestav manifestó que “ los recortes que ha sufrido el sector están afectando nuestras actividades de investigación , en particular , el Cinvestav sufrió un recorte del 30 por ciento , en su presupuesto de 2019 , que ya había sido previamente aprobado y distribuido ” . “ Somos un centro de investigación con miles de millones de pesos en términos de inversión en infraestructura científica , y no tenemos ya para mantener los equipos y para poder hacer nuestras tareas diarias de investigación ” , agregó la académica . La especialista consideró que no se logrará la transformación del país , sin ciencia o tecnología . “ No invertir en un centro de investigación como el Cinvestav , tiene varios aspectos negativos . Uno , el país se pierde la oportunidad de poder resolver de manera autónoma , varios de los problemas que afectan a su población ” . Finalmente la manifestante destacó que las labores del Instituto , “ investigación en salud , en diferentes enfermedades que afectan a la sociedad mexicana no son investigadas necesariamente , porque no hay interés económico en el primer mundo ” . Los inconformes entregaron una carta dirigida al primer mandatario , en la cual demandan lo siguiente : La exención al Cinvestav de la aplicación de la ley de remuneraciones . La restitución del Seguro de Gastos Médicos Mayores . La autorización para que se mantengan los apoyos a la ciencia de fundaciones privadas . Y la no aplicación de recortes al presupuesto de la institución . El Cinvestav ha graduado a más de nueve mil 600 maestros y cuatro mil 300 doctores en ciencia . Tiene 24 premios nacionales de ciencias y artes , 37 galardones de investigación científica de la academia mexicana de ciencias , un premio príncipe de Asturias y 26 galardones weizmann a las mejores tesis de doctorado .  &&&&&2
100114 &&&&& Gasoductos fueron construidos para plantas eléctricas que no existen : Manuel Bartlett  &&&&& En medio de una serie de demandas de arbitraje internacional interpuestas por compañías constructoras de gasoductos y por la Comisión Federal de Electricidad , su titular , Manuel Bartlett denunció que existe un antecedente “ inverosímil ” a esta discordia : los ductos fueron construidos para suministrar gas a 14 plantas eléctricas que no existen . En conferencia de prensa , el titular de la CFE explicó que el proceso de renegociación que buscan emprender con las empresas operadoras de los siete gasoductos detenidos , pretende resolver un problema heredado por administraciones pasadas , que aprobaron estos contratos , sin siquiera haber licitado la construcción de las plantas eléctricas a las que abastecerían el gas , materia prima para la generación de energía . También te puede interesar | Hay 7 gasoductos “ parados ” que implicarán un gasto millonario para CFE “ Se hace un sistema de gasoductos privado , que cuesta un dineral , para ir a plantas que no existen , que no se licitaron ” . Bartlett explicó que los contratos contienen cláusulas que permiten pactar el rediseño de las tuberías , para redirigir su punto de destino y encauzarlos hacia una ubicación que resulte útil , “ pero eso , en sí ya es un problema ” . “ Para que vean qué tipo de incongruencias en este sistema de gasoductos ” , declaró . Empresas acudieron primero a arbitraje La intención de la empresa productiva del Estado es alcanzar acuerdos que les resulten menos desfavorables , dijo Bartlett , ya que los ductos se encuentran paralizados pero requieren pagos multimillonarios , en detrimento de las finanzas de la CFE . Por ese motivo , sostuvieron reuniones preparativas para iniciar un proceso de renegociación , pero antes de acercarse a la mesa , las empresas IEnova y TransCanada presentaron demandas de arbitraje internacional . También te puede interesar | México busca acuerdo con Canadá para evitar afectaciones por gasoductos Fue entonces que la CFE aplicó medidas cautelares equivalentes para “ estar parejillos ” , pues ambos están en su derecho de hacerlo . “ Las empresas interpusieron demandas con medidas de arbitraje ; ellas nos mostraron el camino . Hicimos una demanda arbitral , así como las empresas privadas , transportistas de gas , lo hicieron antes con nosotros . El propósito del Gobierno es renegociar los contratos , buscar contratos equitativos ” , afirmó . Durante la conferencia , Bartlett expuso que el lunes 1 de julio sostuvieron una reunión con representantes de Fermaca , empresa que opera un gasoducto suspendidos que va de la región de La Laguna hasta Aguascalientes . También presentaron un calendario de las próximas reuniones preparatorias con las empresas que tienen a cargo gasoductos detenidos , incluyendo a la firma Carso , que mantiene el contrato del gasoducto Samalayuca – Sásabe . Miguel Reyes , Director General de CFEnergía : Las sesiones introductorias con las empresas que tienen a cargo gasoductos detenidos son : • Fermaca , se efectuó el 1 de julio • TransCanada , 4 de julio • IEnova , 5 de julio • IMG , 5 de julio • Grupo Carso , 8 de julio CFEmx La campaña en contra de la CFE Ante las críticas de grupos empresariales mexicanos sobre las acciones de la CFE encaminadas a renegociar los contratos con las empresas transportadoras de gas , Bartlett manifestó que existe “ una gran confusión por parte de empresarios ” , así como de las agencias calificadoras , y actores políticos que se han pronunciado en su contra . También te puede interesar | Critican empresarios freno a gasoducto por parte de CFE Aclaró que la suspensión de los ductos no resultaría en una escasez de gas para la industria nacional ni para los consumidores mexicanos , ya que esas tuberías solamente proveerían a la CFE de gas para la generación de energía eléctrica y no a particulares . “ Esta crítica que se ha hecho a la CFE por el procedimiento para renegociar es absolutamente injusta y equivocada ” . De la misma manera descartó la posibilidad de una crisis diplomática o de una afectación en las relaciones comerciales internacionales , ya que el proceso de renegociación que esperan emprender es entre empresas , no entre países .  &&&&&2
100115 &&&&& Senadores de oposición alistan controversia contra ley de austeridad  &&&&& El coordinador de los senadores del PRD , Miguel Ángel Mancera , confirmó que el bloque opositor buscará interponer un recurso de inconstitucionalidad a la recién aprobada Ley Federal de Austeridad Republicana . Dicha ley deja al Presidente de la República la decisión sobre el destino de los recursos ahorrados y amplía a 10 años la prohibición para que exfuncionarios públicos se empleen en la iniciativa privada . En entrevista , el exjefe de gobierno de la Ciudad de México aseguró que el diferendo de la ley , que fue turnada a la Cámara de Diputados , sólo podrá resolverlo la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) porque se evaden esferas de los poderes Legislativo y Judicial , así como de los órganos autónomos . Lee más : Defiende Batres leyes de austeridad , de extinción de dominio y sustitución del INEE para evaluar educación Lamentó que se avalara una ley que atenta contra las garantías fundamentales de los trabajadores de la administración pública , por lo que anunció que analizarán la nueva norma y “ seguramente en el bloque de contención , ese sería el planteamiento , lo dijimos abiertamente ” , de recurrir al recurso de inconstitucionalidad . Confió que la Suprema Corte les dé la razón , y salvo que esta cambie de opinión , “ me parece que es clarísimo que se están invadiendo facultades del Poder Judicial , que se está afectando su autonomía tal cual lo resolvió en la Ley de Remuneraciones ” , aseveró . Por su parte , el senador de Movimiento Ciudadano , Samuel García , adelantó que esta ley aprobada por Morena y sus aliados “ se caerá en la Corte , porque “ puedes bloquearle a ningún servidor público ir a trabajar a donde le plazca , si es de manera lícita ” . Dijo que van a la Corte , “ les van a dar una tunda , los van a exhibir , se les va a caer todo el proceso , y va a tener que salir en un año a decir que no hay Ley de Austeridad , porque la Corte es muy mala , es perversa , es la mafia del poder ; no aquí es la ignorancia del poder , eso de gobernar no tiene ciencia , sí tiene , hay que saber de derechos , hay que conocer la jurisprudencia , los tratados ” . Los legisladores de los partidos de la Revolución Democrática ( PRD ) y Movimiento Ciudadano acusaron que la ley está llena de antinomias , es decir , choca con otras leyes que no fueron derogadas . ( Ntmx )  &&&&&2
100116 &&&&& IEnova desmiente a CFE y niega haber iniciado este año arbitraje en su contra  &&&&& La empresa Infraestructura Energética Nova ( IEnova ) negó que este año haya iniciado un proceso de arbitraje en contra de la CFE . Esto , luego de que en la conferencia de prensa de este martes , su director , Manuel Bartlett , dijera que “ IEnova , mientras esperábamos con la mejor intención iniciar una renegociación , se adelantó también e interpuso una demanda arbitral contra la CFE ” , sobre el gasoducto Guaymas ‐ El Oro . IEnova reafirmó “ su disposición al diálogo constructivo con las autoridades , reiterando que siempre ha actuado en el marco de la ley . Desde el , fecha en la cual sostuvimos la primera reunión con el Director General de CFE , IEnova se ha mantenido a la espera de la convocatoria para continuar el diálogo ” . No obstante , reconoció que “ existe un arbitraje iniciado el , durante la administración anterior , para aclarar la interpretación de una cláusula del contrato del gasoducto Guaymas ‐ El Oro ” . Finalmente , “ IEnova reitera su compromiso de continuar impulsando el desarrollo de infraestructura energética , que contribuya al crecimiento del país y bienestar de todos los mexicanos ” . En febrero pasado , el presidente Andrés Manuel López Obrador y el titular de la CFE , Manuel Bartlett , hablaron de los contratos firmados por la empresa paraestatal con empresas privadas para la construcción y uso de ductos , los cuales están sin usarse y con pago de sanciones por parte de la CFE . Los 7 ductos “ parados ” de CFE son de Ienova , Carso y Transcanada .  &&&&&2
100117 &&&&& Exigen intervención de AMLO por “ despidos injustificados ” en Notimex | Carta  &&&&& Personal despedido de la agencia Notimex exigió la intervención del presidente Andrés Manuel López Obrador . En una carta , aseguran que son “ más de 70 empleados de base sindicalizada , 10 de honorarios , 7 de confianza , 6 de directores de área y 6 subdirectores ” , quienes fueron despedidos “ tomando como único motivo las medidas de austeridad y control presupuestario contenidas en el memorándum de fecha , suscrito por el presidente de los Estados Unidos Mexicanos , Andrés Manuel López ” . Señalaron que “ esta medida viola nuestros derechos laborales y no respeta las cláusulas del Contrato Colectivo de Trabajo vigente ” . Indicaron que “ hasta el momento nadie de los despedidos de base ha tenido una respuesta clara sobre su liquidación , dejando sin sustento a cientos de familias ” . Recordaron que “ cualquier reajuste de personal solo se podrá hacerse si se conviene con el sindicato y se paga a los trabajadores reajustados tres meses de salario más 20 días por cada año de servicio prestado como indemnización , así como las partes proporcionales de vacaciones , aguinaldo , estímulo de antigüedad y demás prestaciones que correspondan ” . Sin embargo , “ en nuestro caso , no solo se nos avisó el mismo día , horas antes de terminar nuestra jornada laboral , sino que algunos compañeros fueron desalojados de las instalaciones custodiados por policías y con la advertencia de que a partir de ese momento estaba estrictamente negada su entrada a la empresa ” . “ Los trabajadores de Notimex afectados entendemos las necesidades de austeridad por las que atraviesa el país y su combate a la corrupción , sin embargo , considerando lo que el presidente Andrés Manuel López Obrador en reiteradas ocasiones ha manifestado respecto a que el ajuste administrativo será solo con personal de confianza y de altos niveles de la burocracia , por lo que los trabajadores de base y sindicalizados no deben ser removidos ” . Además , denunciaron que “ con la nueva administración que llegó a Notimex en abril pasado , encabezada por la periodista Sanjuana Martínez , se estableció un sistema de amiguismo e influyentismo , donde los mandos medios y altos han sido ocupados por personas que no cumplen el perfil adecuado y que desconocen la labor periodística que demanda la agencia de noticias del Estado Mexicano ” . “ Por todo lo anterior , los trabajadores despedidos exigimos la intervención inmediata del presidente Andrés Manuel López Obrador para la reinstalación de todos los trabajadores que fuimos despedidos injustamente , así como la revisión exhaustiva de puestos , funciones y salarios de la actual plantilla laboral de Notimex . Agencia de Noticias del Estado Mexicano . Además de que Sanjuana Martínez esclarezca el plan de trabajo que tiene autorizado en Notimex con sus respectivos programas institucionales de corto , mediano y largo plazos , que haya aprobado la Junta de Gobierno de ese órgano del Estado ” , manifestaron . “ Los periodistas de Notimex … nos sentimos agraviados , desilusionados y traicionados por las actuales decisiones que se han tomado , que hoy nos han dejado sin empleo , sin oportunidades reales de trabajo y sin sustento para nuestras familias ” , finalizaron . Aquí la carta íntegra , en la que también exponen los sueldos que hay actualmente en la agencia : Carta Amlo by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&2
100118 &&&&& Pendientes de AMLO ; licitaciones , y G20 | Columnas financieras de este 02 / 07 / 19  &&&&& Alejandra Palacios , en Reforma : Lecciones de CFE para la compra pública “ En el ejercicio del gasto público , el objetivo principal del Estado mexicano es maximizar los recursos , es decir comprar lo requerido en las mejores condiciones y precios . Una de las mejores formas para lograrlo es promover la participación de más empresas desde el diseño de las bases de licitación , y a partir de ahí poner los incentivos para que estas compitan agresivamente por ganarse el contrato ” . Desde el piso de remates , de Maricarmen Cortés , en Excélsior : Seguridad , salud y economía , los pendientes “ El presidente López Obrador no pudo demostrar que la economía va “ requetebién ” porque no tiene sus propias cifras , sino su propia interpretación de las mismas . Destacó que la economía no está en recesión , pero reconoció que “ está creciendo poco ” y que es uno de sus pendientes junto con seguridad y salud . Evidentemente , rehuyó a las comparaciones que no lo favorecen . Destacó , por ejemplo , la creación de 303 mil empleos afiliados al IMSS en el periodo de enero a mayo , sin mencionar que se desplomó 38 % vs . el mismo periodo del año pasado y 60 % vs . mayo anterior ” . Benito Solís , en El Financiero : ¿ Por qué es tan positivo el control de la inflación ? “ La inflación en México , medida por medio del Índice de Precios al Consumidor , se situó a una tasa de 4 . 0 % en la primera quincena de junio , en comparación con la misma fecha del año anterior . Esto no quiere decir que la totalidad de los precios de los diferentes bienes y servicios se incrementaron en este porcentaje en los pasados doce meses , sino que algunos subieron mucho más mientras que algunos otros lo hicieron menos o incluso se redujeron ” . Ricos y poderosos , de Marco A . Mares , en El Economista : ¿ México , potencia económica ? “ México será una potencia económica con sentido social , aseguró el presidente Andrés Manuel López Obrador . El presidente de México se expresó con optimismo respecto del comportamiento de la economía nacional , cuando la palabra que mejor define las expectativas de los inversionistas , de los empresarios , de los analistas , de las firmas financieras en general es : incertidumbre ” . Un montón de plata , de Carlos Mota , en El Heraldo de México : Fue un fracaso el G20 para México “ Prácticamente toda la gente del mundo de los negocios con los que uno podía hablar recientemente refería que la reunión del G20 de Osaka era el suceso más esperado a nivel global para dilucidar si habría un cambio sustancial en la guerra comercial entre EUA y China , y con ello el regreso a un orden institucional que permitiera un flujo comercial más ordenado . El resultado para la economía del mundo fue bueno a secas ” .  &&&&&2
100119 &&&&& Pactan AMLO y empresarios mesa de conciliación sobre gasoducto  &&&&& Líderes del Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) y del Consejo Mexicano de Negocios ( CMN ) pactaron una mesa de negociación con el presidente Andrés Manuel López Obrador para dialogar sobre las preocupaciones y quejas que ha expresado la iniciativa privada por la decisión del gobierno federal de iniciar procesos de arbitraje , sobre las cláusulas de los contratos de servicios de transporte de gas natural con empresas privadas . Luego de una reunión de poco más de dos horas que sostuvieron en privado los líderes empresariales con el mandatario en Palacio Nacional este martes , Carlos Salazar Lomelín , presidente del CCE , dijo que “ concluimos que vamos a privilegiar el diálogo , que se va a estar hablando y que se va a formar una mesa de conciliación , tratando de separarnos del problema legal y tratando de llegar a una solución que beneficie a todos . Nos sentimos muy satisfechos de la reunión porque vamos a tratar de encontrar puntos de encuentro en vez de estar en un diferendo legal que creemos que no nos beneficia a nadie ” . El diferendo comenzó cuando Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) inició procesos de arbitraje relacionados con el gasoducto marino sur de Texas - Tuxpan . El presidente López Obrador ha señalado en distintas ocasiones que los contratos con las empresas canadienses que operan el ducto son “ abusivos ” ya que se pretende cobrar más al Estado mexicano de lo que se cobra en otros países . Lee más : Critican empresarios freno a gasoducto por parte de CFE Salazar indicó que “ vamos a empezar a hablar de una conciliación como cualquier situación en la que tienes una diferencia con alguien y te sientas primero a platicar , ya veremos que pasa después de la plática , normalmente en estos procesos , al empezar a hablar se encuentran puntos de encuentro ” - Un proceso legal puede tardar hasta dos años para arrojar conclusión - anotó - , tiempo en el que “ nos quedaríamos sin 40 por ciento adicional de gas que es el que se iba a utilizar a través de los ductos ” , y lo cual implica contar con “ un energético más barato para producir electricidad ; implica que haya gas para que las industrias puedan operar y trabajar ; implica que puede haber gas para cualquier uso que necesite el sector privado también , no solamente la Comisión Federal de Electricidad ” . Por ello insistió que buscan privilegiar el diálogo para que “ no tengamos que llegar a un diferendo legal , que encontremos una conciliación y al final que esa sea la solución a este problema . Los ductos son muy importantes para México ” , concluyó . Esto fue lo que dijo Carlos Salazar , pdte del de su reunión con el Pdte y los ductos . Rodrigo Pacheco  &&&&&2
100120 &&&&& Aprueba Senado Ley Federal de Austeridad  &&&&& La madrugada de este martes , el pleno del Senado de la República aprobó en lo general y en lo particular la Ley Federal de Austeridad Republicana , así como los artículos no reservados , con el fin de hacer eficiente el gasto público y eliminar privilegios . De acuerdo con los legisladores de Morena , con esta ley se formaliza la eliminación de las pensiones para los ex presidentes de la República , se prohíbe la contratación de seguros privados de gastos médicos , de vida o de separación , se congela la apertura de plazas en la administración pública federal y se prohíbe a funcionarios de mando superior contratarse en la iniciativa privada hasta 10 años después de dejar el servicio público , si tuvieron acceso a información privilegiada , supervisaron o regularon a la empresa . La discusión empezó a las 02 : 00 horas de este martes , cuando se entregó a la Mesa Directiva el dictamen . Después de que se registraron un total de 103 votos , 74 a favor y 29 abstenciones , del PRI y del PAN , principalmente , se procedió a la discusión en lo particular y la presentación de 44 reservas , para lo cual se registraron 15 oradores . Tras debatir , los legisladores avalaron la Ley Federal de Austeridad Republicana y diversas reformas y disposiciones de la Ley General de Responsabilidades Administrativas , así como de la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria , que de no aceptarse reservas o adiciones , pasará al Ejecutivo . De lo contrario , el dictamen se regresará a la Cámara de Diputados . Desde los posicionamientos , los partidos de oposición PAN , PRD y PRI plantearon las inconsistencias del dictamen que se presentó , y se habló de que para aplicar una política de austeridad se necesita un bisturí , no un machete que haga recortes sin basarse en estudios . La senadora del PRI , Vanessa Rubio Márquez , planteó que al haberse aprobado con tanta rapidez un dictamen en sus términos , después de que no se tomaron en cuenta días y horas de trabajo , donde ya se había logrado un consenso de más de 70 por ciento , se tendrá que lidiar con los errores de la prisa , ya que esta legislación podrá ser motivo de presentación de diversas controversias constitucionales . El senador de Movimiento Ciudadano , Samuel Alejandro García , destacó que el dictamen se contrapone a la jurisprudencia emitida por la Corte . Además , apuntó , se contradice el dictamen de libre empleo , preceptos de inviolabilidad de división de poderes , porque invade atribuciones y puede ser impugnada ante la Corte . La senadora del PAN , Martha Cecilia Márquez , señaló que esta ley no toma en cuenta las normas de transparencia , pues observa que los recursos que se obtengan de la política de austeridad se podrán utilizar de forma discrecional para impulsar programas sociales por parte del Ejecutivo federal , lo que calificó de “ entregar un cheque en blanco ” . El priista Carlos Ramírez Marín y el coordinador de Movimiento Ciudadano , Dante Delgado , coincidieron en que la discusión es ilegal , pues de acuerdo con el reglamento , no debería de haberse aceptado , pues el dictamen no tenía una votación absoluta , sino que incluso se registró un empate . Antes , el senador de Morena Alejandro Armenta Mier , presidente de la Comisión de Hacienda y Crédito Público , expuso los alcances de esta legislación que prohíbe la compra o venta de vehículos de lujo para el transporte y traslado de los servidores públicos . Asimismo , dio a conocer que las adquisiciones y arrendamientos de equipos y sistemas de cómputo se realizarán previa justificación . También se prohíben contrataciones de seguros de ahorro en beneficio de los servidores públicos con recursos del Estado . Se establece que los vehículos aéreos propiedad del Poder Ejecutivo Federal serán destinados a actividades de seguridad , defensa , marina , fuerza aérea , de protección civil , así como al traslado de enfermos . La Secretaría de la Función Pública y la de Hacienda y Crédito Público elaborarán y remitirán los lineamientos para regular las medidas mencionadas . Con relación al comportamiento austero y probo de los servidores públicos , se establece que se sujetarán a la remuneración adecuada y proporcional que conforme a sus responsabilidades se determinen en los presupuestos de egresos . Te puede interesar | Otro ‘ memo ’ de AMLO : ordena medidas de austeridad adicionales ( Documento ) Por ningún motivo deberán autorizarse bonos , estímulos , comisiones , compensaciones o percepciones extraordinarias al salario asignado fuera de lo que se establezca en el Presupuesto de Egresos de la Federación ( PEF ) . Tampoco se autorizarán pensiones al titular del Poder Ejecutivo Federal adicionales a la provista por el Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado .  &&&&&2
100121 &&&&& SAT confirma deuda de un expresidente , Fox niega tener adeudos y Calderón acredita estar al corriente  &&&&& En medio de versiones que se lo atribuían a Vicente Fox Quesada , el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) confirmó la existencia del adeudo fiscal de un expresidente , sin mencionar su nombre . Por su parte , Fox negó tener algún pago fiscal pendiente en su cuenta de Twitter , en tanto que el también expresidente Felipe Calderón documentó , mediante un oficio del SAT , que no tiene adeudo pendiente alguno . Durante la conferencia mañanera del viernes 19 de julio , el presidente Andrés Manuel López Obrador aseguró que un expresidente mexicano tiene adeudos fiscales , pero se reservó el nombre . “ Ahí en el SAT a ver si es posible darlo a conocer , por la cuestión de las leyes del secreto bancario “ , respondió el Presidente al ser cuestionado a quién se refería . Aseguró que , independientemente de si se da a conocer o no la identidad , “ se está procediendo legalmente en contra de todos los evasores fiscales , sean quienes sean , contra todos ” , aseguró . ¿ ” Juego del gato y el ratón ” ? , pregunta Fox Vicente Fox respondió la noche del viernes a los señalamientos del jefe del Ejecutivo y negó tener pendiente algún pago de impuestos . Esto luego de que el diario Reforma , citando fuentes de la Presidencia de la República , informó en su portal que fue Fox a quien se le condonó el pago de impuestos y mantiene adeudos fiscales . Este sábado , otros diarios publicaron también que le ex mandatario deudor es Vicente Fox . No tengo pendiente ningún pago de impuestos . Menos entiendo tus declaraciones . ¿ De qué se trata , del juego del “ gato y el ratón ” ? ¿ Así te defiendes de tu mala administración ? Vicente Fox Quesada A través de un comunicado en Twitter , el Sistema de Administración Tributaria confirmó haber identificado “ un crédito fiscal a cargo de un Expresidente de los Estados Unidos Mexicanos , por concepto de impuesto sobre la renta e impuesto al valor agregado ” . Sin embargo , no mencionó la información que señalaba a Fox . El SAT también aludió a las condonaciones de impuestos atribuidas a Vicente Fox y recordó que la información respectiva era reservada hasta 2014 . : SATMX Con relación a la supuesta condonación de impuestos a empresas vinculadas al ex presidente Vicente Fox : SATMX Calderón documenta estar al corriente El expresidente Felipe Calderón , por su parte , aseguró estar al corriente del pago de impuestos y difundió un oficio del SAT que lo acredita . Pidió al presidente López Obrador hacer precisión sobre la persona a quien se refiere , pues aseguró que la insinuación lo daña a él y sus colegas . Calderón señaló que es de interés público dar a conocer si uno de los expresidentes ha evadido el pago de impuestos y señaló que espera que se actué en consecuencia y “ se aclaren estas dudas respecto de todos los que hemos tenido el privilegio de servir a México en ese cargo ” . Sr . Presidente : Como Usted seguramente sabe , he pagado mis impuestos puntualmente desde que empecé a trabajar a los 16 años . Decir “ un expresidente no ha pagado impuestos ” , es una insinuación que daña a mí y a otros colegas . Le pido que haga la precisión debida . Felipe Calderón Felipe Calderón agregó la Opinión del Cumplimiento de Obligaciones Fiscales con la que confirmó estar al corriente en registro y presentación de declaraciones . Les comparto la “ Opinión del Cumplimiento de Obligaciones Fiscales ” , emitida a mi favor por el . En ella se dice que estoy al corriente en registro y presentación de declaraciones , y que no existen créditos a mi cargo , por lo cual se emite esta opinión positiva . Felipe Calderón  &&&&&2
100122 &&&&& Yo no hubiera renunciado , pero fue decisión de AMLO : ex titular del Coneval  &&&&& Gonzalo Hernández Licona reconoció que él no hubiera renunciado al Coneval pero esta es una decisión que recae en el presidente de la República en turno . “ El presidente tiene la facultad de nombrar a quien él quiera , que cubra el perfil , en la secretaría ejecutiva del Coneval , lo pudo haber hecho el cambio el presidente Peña , es como normal , los presidentes ponen a su gente , el Coneval es autónomo pero faltó la ley secundaria para que fuera totalmente autónomo y ahí sí los nombramientos pasaran por el Congreso ” , comentó en . El Coneval tiene autonomía técnica y de gestión pero el nombramiento del titular lo hace el presidente , anotó , por lo que es “ un movimiento digamos normal ; efectivamente es una destitución porque alguien lo quita ” . “ No fue renuncia , no lo hubiera hecho yo , sobre todo no porque quiera uno ser eterno , sino porque me da la impresión que estar aquí en un primer año de gobierno , me parece importante , porque somos una entidad que medimos pobreza para el Ejecutivo , evaluamos para el Ejecutivo , entonces me daba la impresión que estar aquí este año era importante medio para defender un poquito la institución , de hecho el tema presupuestario estábamos en eso porque sí creo que el cambio presupuestario que se propone afecta fuertemente al Coneval “ , sostuvo . “ Ayer me dijeron aquí está el papelito ( el presidente ya nombró a alguien en su lugar ) , ayer se presentó José Nabor , ayer lo conocí , llegó con ganas de trabajar , de sumar , de fortalecer el Coneval , a mí me sustituyeron ” . Si se lo hubieran preguntado , hubiera dicho : “ A lo mejor démonos unos meses más , acabemos de solucionar el tema presupuestario , acabemos de consolidar en la transición al Coneval ” . “ El memo de austeridad del presidente es el que está desatando estos problema para nosotros , ese memo no se le aplica a los autónomos , totalmente autónomos . Si hubiera sido el Coneval autónomo no estaríamos en el problema presupuestario que hoy tenemos ” , explicó . Él “ hubiera dicho : déjenos arreglar el tema y ya el año que entra ya que venga alguien más … pero tampoco uno quiere ser eterno ” , redondeó . Licona descartó que su destitución haya sido en represalia por un artículo que publicó contra los recortes en el Coneval y la austeridad del gobierno ; “ el artículo es del jueves , esta es una decisión tomada desde antes , yo creo que es normal ” , refirió . El presidente AMLO sólo comentó que “ terminó su ciclo … me planteó la secretaria del Bienestar que ya era tiempo de que se dieran los cambios ahí ( en el Coneval ) , le dije que sí … esto se decidió antes de que escribiera su artículo … esta decisión se tomó hace más de un mes ” .  &&&&&2
100123 &&&&& AMLO tiene derecho a responder cuando la prensa lo critique : historiador ; son peligrosas las descalificaciones : Cossío  &&&&& Luego de que el presidente Andrés Manuel López Obrador arremetiera contra medios de comunicación por cuestionarlo , el historiador Pedro Salmerón expuso que durante el periodo de gobierno de Benito Juárez la prensa gozaba de una de crítica sin precedentes , pero el presidente también ejercía de derecho de responderles . “ La prensa fue muy crítica y el presidente les respondía sin nunca perseguir , aunque sí criticar y responder a los periodistas ” , sostuvo Salmerón , en entrevista para Aristegui en Vivo . El historiador destacó que nunca se había vivido un clima de mayor respeto a la prensa en la historia de México , y uno de los mayores exponentes de esa época fue Francisco Zarco . También te puede interesar | Arremete AMLO contra Proceso por denunciar intervención de Salinas Pliego en caso Fertinal En contraste , fue muy distinto el momento histórico de los hermanos Flores Magón , señalados por López Obrador como un ejemplo de periodistas que asumieron una postura a favor de la transformación del país . Expuso que los Flores Magón vivieron otro momento totalmente distinto , ya que bajo el porfiriato hubo una persecución sistemática de las libertades públicas , muy particularmente de la libertad de prensa . “ Fueron muestra paradigmática de ello , por la cantidad de veces que sus periódicos fueron cerrados , por su encarcelamiento y que finalmente lo llevaron a optar por el exilio ” . “ El referente para lo que queremos que ocurra es Zarco y Juárez , y no Díaz y Flores Magón ” , sostuvo Salmerón . Inadecuada la comparación con floresmagonistas Por su parte , el ministro en retiro , José Ramón Cossío , consideró que “ es muy inadecuada la comparación con Flores Magón y su periódico Regeneración ” . “ Por una sencilla razón : estamos viendo los hechos más de 100 años después de que acontecieron , así es muy fácil ver a quién puedes acomodar en qué lugar ” . Cossío consideró las descalificaciones hacia la prensa del presidente López Obrador como “ peligrosas ” , ya que un proceso de transformación del país no equivale a un proceso de “ homogeneización absoluta en el pensamiento y en la acción de todos nosotros ” . Agregó que , así como algunos ciudadanos pueden estar de acuerdo con los fines que persigue el Presidente pero no los métodos que emplea para lograrlos , también los medios . “ No todo mundo debe coincidir en los métodos que se están llevando a cabo para transformar este país ” . Ve también : AMLO agarra parejo : así se lanzó contra ‘ Reforma ’ , ‘ Proceso ’ y ‘ Sin Embargo ’  &&&&&2
100124 &&&&& Presidente de República Dominicana anuncia que no buscará segunda reelección  &&&&& El presidente de República Dominicana , Danilo Medina , renunció expresamente a buscar un tercer mandato consecutivo , en medio de protestas y manifestaciones contra la posibilidad de su segunda reelección . En un mensaje televisado en cadena nacional , Danilo Medina admitió que consideró la posibilidad de competir por un tercer mandato en fila , pese a que la Constitución lo prohíbe , pero finalmente desistió . Luego de mencionar que dirigentes del sector mayoritario de su partido , el Partido de la Liberación Dominicana , y ciudadanos “ de los más variados estratos sociales ” le propusieron competir en las elecciones de 2020 , el mandatario afirmó : “ todo esto me llevó a evaluar en algún momento la posibilidad de optar por un nuevo periodo presidencial , siempre dentro del marco del respeto a la ley , sin embargo , creo firmemente que por mas que ame servir a nuestra patria desde la Presidencia de la República , por mas que desee seguir trabajando a favor del pueblo dominicano , hay normas y principios que trascienden la labor de un hombre , de un gobierno y debemos preservarlos ” . Este mismo martes habitantes de República Dominicana salieron a las calles para celebrar la renuncia de Danilo Medina a la posibilidad de impulsar una reforma constitucional que le permitiera competir por un tercer mandato presidencial . En Moca , un municipio ubicado 145 kilómetros al norte de Santo Domingo , los pobladores salieron a las calles con un féretro y coronas fúnebres para festejar el “ entierro ” de las intenciones reeleccionistas del presidente . Previamente las intenciones de Danilo Medina para mantenerse en el poder por un tercer mandato habían sido rechazadas a través de manifestaciones en las calles y cierres del Congreso por parte de ciudadanos , algunas de ellas convocadas por el expresidente Leonel Fernández , quien gobernó República Dominicana por tres periodos , uno de 1996 al 2000 y dos consecutivos entre 2004 y 2012 , y quien también es miembro del PLD . Además , el secretario de Estado de Estados Unidos , Mike Pompeo , pidió a Danilo Medina respetar las instituciones democráticas y el Estado de Derecho , en una llamada realizada el 11 de julio pasado , de acuerdo con Diario Libre .  &&&&&2
100125 &&&&& Congreso de BC declara validez de la reforma que amplía mandato de Jaime Bonilla  &&&&& El Congreso de Baja California validó la reforma que amplía la próxima gubernatura de Jaime Bonilla , de Morena , cuyo mandato originalmente sería sólo de dos años y fue ampliado a cinco ; la sesión ocurrió a puerta cerrada y en una sede alterna . La noche de este martes , la Mesa Directiva del Congreso declaró la validez de la reforma aprobada el pasado 8 de julio y posteriormente fue aprobada por la mayoría de los ayuntamientos del estado , con lo que el cambio a la Constitución local está listo para ser enviado al Ejecutivo estatal . La sesión se realizó en una sala del Ayuntamiento de Rosarito , donde se impidió el paso a periodistas ; sin embargo , la diputada panista Eva María Vásquez Hernández transmitió la sesión vía Facebook . Vásquez Hernández afirmó durante la sesión que la reforma es parte de una “ transgresión reiterada de nuestras leyes ” y que “ rompe el Estado de derecho ” . Además , dijo que la cita para la sesión extraordinaria de este martes fue notificada solo dos horas antes de que iniciara y se planeó en una reunión ilegal convocada por diputados de Morena y del PT que se hizo pasar como una reunión formal de la Junta de Coordinación Política .  &&&&&2
100126 &&&&& Presidente de Perú propone acortar su mandato y adelantar elecciones  &&&&& El presidente de Perú , Martín Vizcarra , dio a conocer que prepara un proyecto de reforma constitucional para adelantar el proceso electoral , por lo que se acortaría el periodo en funciones de los congresistas y del mandato presidencial al . Al dirigir su mensaje de Fiestas Patrias ante el Congreso peruano , Vizcarra refirió que en sus giras por el país ha recogido el sentir de los ciudadanos quienes “ no se sienten representados ” y le han pedido : “ Presidente , cierre el Congreso ” . Abundó que “ ¿ alguien podría creer que esto es una simple coincidencia ? Con la representatividad colapsada , fruto de la crisis política ” , por lo que “ propongo una salida a esta crisis institucional . Presento al Congreso una reforma constitucional de adelanto de elecciones generales , que implica el recorte congresal al 28 de julio del 2020 ” . Recuperemos la confianza de la gente y demostremos que todos , sin importar banderas políticas , estamos unidos en la lucha contra la corrupción . Conduzcamos al país a esta nueva etapa , con grandeza y sin mezquindades . Martín Vizcarra En medio de ovaciones del grupo oficialista y rechazo de la oposición , sostuvo que “ la voz del pueblo peruano tiene que ser escuchada , por ello esta reforma constitucional deberá ser ratificada mediante referéndum . Esta solicitud la hago dentro del marco y respeto irrestricto a la Constitución Política del Perú ” , según un despacho informativo del portal electrónico rpp . pe . Tras considerar que esta propuesta fortalecerá las bases del país pidió a los congresistas aceptar esta realidad “ aunque ello implique que todos nos tengamos que ir ” . Añadió que le preocupa que el Congreso desoiga la voz ciudadana sobre el fuero legislativo e insistió : “ Señores , el problema no es solo la demora , sino que las solicitudes de levantamiento de inmunidad vienen siendo rechazadas sin ningún sustento . Es inadmisible que alguien , solo por ser congresista , no pueda ser juzgado o detenido ” . ( NTX )  &&&&&2
100127 &&&&& No habrá despidos ; se revisará pliego : Comisionada Policía Federal  &&&&& La comisionada de la Policía Federal ( PF ) , Patricia Trujillo , aseguró que ningún elemento de la corporación a su mando será despedido , ni sus derechos serán violentados , luego de la protesta de los efectivos en diversos puntos de la Ciudad de México , además , ofreció revisar el pliego petitorio de los inconformes con integrar la Guardia Nacional . Patricia Trujillo afirmó que hay total voluntad de diálogo de parte de la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana y que su titular , Alfonso Durazo , instruyó a mantener la negociación permanente . “ Nosotros queremos en el bienestar y no podemos querer o aspirar al bienestar sino lo propiciamos , y el bienestar de las y los compañeros de la Policía Federal es el punto principal tanto para el presidente de la República como para el señor secretario ; de ahí que se apertura esta mesa de diálogo permanente ” , destacó . En conferencia de prensa , la funcionaria dio voz al pliego petitorio de los inconformes , el cual inicia señalando que los elementos no recibieron información pertinente al proceso de transferencia . Patricia Trujillo , comisionada de la PF . En su segundo punto , dijo la comisionada de la PF , el pliego señala la exigencia al respeto del mando civil en Guardia Nacional , mientras que el tercero apunta que es necesario llevar a efecto la conciliación entre la relación de las y los compañeros que ahora integran este cuerpo de seguridad . “ Punto número cuatro que se genere una valoración al sobrepeso y los tatuajes ; ellos manifiestan que no exista discriminación ; número cinco , quieren que se respete la antigüedad y los grados ” , mencionó . El punto seis indica que todos aceptan pasar a la Guardia Nacional sin ser fragmentada por evaluaciones , por sobrepeso , por tatuajes y que se respeten sus condiciones laborales y el séptimo está dedicado al pago de la operatividad completa y las franquicias de los elementos policiacos . Por su parte Jesús Valencia , representante de la Secretaría de Seguridad Pública , señaló que ya se cuenta con una mesa permanente para atender las demandas de los efectivos . “ Estamos también viendo abrir una comisión para ya establecer una solución previa porque estamos recibiendo las peticiones que nos hacen todos los compañero . Sí hay una disposición de reunirse ” , señaló . Estrangulan la CDMX con cuatro bloqueos Desde mediodía , policías federales estrangulan la capital del país con bloqueos en avenida Constituyentes , la autopista México - Pachuca y Periférico Sur , además del Centro de Mando en Iztapalapa , donde agredieron a la coordinadora de la Guardia Nacional que acudió a dialogar con ellos . Elementos de la Policía Federal bloquearon la circulación en avenida Las Torres , a la altura de Constituyentes , lo que ocasiona severos problemas viales para quienes se trasladan hacia o desde Santa Fe , Cuajimalpa y Toluca . El tránsito está detenido o a vuelta de rueda en más de seis kilómetros . Lo mismo ocurre en la autopista México - Pachuca , a la altura de San Juanico , donde los uniformados cerraron y complican el paso a quienes se trasladan entre Ecatepec , Tecamac , municipios vecinos y la Ciudad de México . Hay filas de vehículos en ambos sentidos de hasta ocho kilómetros . En Periférico Sur , a la altura de Jardines del Pedregal , los policías federales bloquean de manera intermitente carriles centrales y laterales en dirección al norte , y la fila de vehículos que avanza con extrema lentitud llega hasta Cuemanco . En Iztapalapa , los elementos mantienen la toma de las instalaciones del Centro de Mando de la Policía Federal y el bloqueo de Periférico Oriente , lo que mantiene colapsadas las calles y avenidas cercanas .  &&&&&2
100128 &&&&& En Ley de Austeridad no hay partida secreta , pero sí una “ discrecional ” y “ autoritaria ” : Mesa de Análisis  &&&&& Los recursos que se ahorren con las medidas de austeridad no conformarán una partida secreta , pero sí una discrecional y autoritaria , ya que la ley que se aprobó el pasado martes establece que el Ejecutivo federal decidirá el destino de los recursos , señalaron expertos en Mesa de Análisis . “ No puede celebrarse que en este país el Poder Legislativo , en muchos momentos , sea un adorno del Poder Ejecutivo , cuando los ahorros los va a definir con base en el Plan Nacional de Desarrollo … Esta concentración de poder debe cuestionarse ” , comentó el ex consejero electoral , Alfredo Figueroa . Aunque el experto en temas electorales coincidió que hay que contar con mecanismos de austeridad , consideró que se requiere una discusión integral . Manifestó que los casos de “ puertas giratorias ” no se resuelven con una prohibición para que ex funcionarios públicos de alto nivel no trabajen durante 10 años como directivos o asesores de empresas relacionadas a dependencias en las que se desempeñaron . “ Necesitamos un conjunto de normas más amplias en esta dirección ” , indicó . Por su parte , el ex procurador Fiscal de la Federación , Gabriel Reyes Orona , consideró lamentable que exista esta ley , porque es admitir la incapacidad para presupuestar adecuadamente . “ En la medida que tú no sabes presupuestar , necesitas imponer una medida permanente a lo largo del año para disciplinar a los que ejercen el gasto ” , expuso . Comentó que no puede considerar ahorro el incumplir contratos o bajarle el salario y las prestaciones a los funcionarios . “ La austeridad da la apariencia de que es algo bueno , de que es algo deseable ; sin embargo , lo que estamos viendo lamentablemente es que hay un proceso de desmantelamiento de las instancias públicas , una degradación de la capacidad operativa de muchas instituciones … Muchos buenos elementos , buenos funcionarios están dejando el sector público por los malos salarios o porque la estructura ha venido colapsando ” , señaló . Desde su punto de vista , no puede haber nada más neoliberal que la asignación del presupuesto . “ Esta partida no es secreta , es distinta completamente , es una partida arbitraria y autoritaria , que se sustenta en un elemento completamente inconstitucional ” . Explicó que la Ley de Austeridad cristaliza la posibilidad de reasignación presupuestal en el Ejecutivo y le arrebata a la Cámara de Diputados la efectiva capacidad de definir cuál es el gasto . Además , recordó que la reasignación lleva al subejercicio , y esto “ hace que se deteriore la calidad de los servicios públicos y el ejercicio de la función pública “ . Figueroa coincidió que en pro de la austeridad no puede irse en contra de los objetivos , objetos y capacidades del Estado mismo , en relación a temas primordiales , como la salud y la educación . Te puede interesar | AMLO : No tengo partida secreta como Salinas ; recuerda entrevista de Aristegui a De la Madrid Sobre las disputas que hay entre la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) y empresas del sector energético , Figueroa recordó que la minoría que Andrés Manuel López Obrador calificó como “ rapaz ” o “ la mafia del poder ” está inscrita en contratos con el Estado mexicano , “ con intereses muy particulares , haciendo procesos que muchas veces están ligados a la corrupción o al financiamiento de campañas ” . En ese contexto , consideró que cuando un funcionario , como Manuel Bartlett , plantea someter a revisión los contratos debe ser respaldad0 , “ porque eso es un mecanismo de transformación y deja de ser propaganda ” . “ Yo celebro que haya servidores que vayan en defensa del interés público y no del aplauso facilón ” , puntualizó . En tanto , Reyes Orona recordó que la historia de México en los litigios de las grandes empresas públicas , que son Petróleos Mexicanos y CFE , ha sido desastrosa . “ Lo que no quisiera ver dentro de dos años es que México termina pagando millones de dólares porque el planteamiento no fue serio ” , señaló . Figueroa añadió que el problema de muchos empresarios mexicanos es que necesitan tener una relación clara con el gobierno . Para Reyes Orona todo lo que fue firmado cuando Enrique Ochoa estuvo al frente de la CFE es revisable . Si bien dijo que lo empresarios tienen razón en exigir certeza jurídica para las inversiones , criticó a los que buscan mesas para negociar desde campañas mediáticas , porque eso regresa al país a 1937 , “ cuando Lázaro Cárdenas sentó a los señores petroleros a negociar los contratos ” . Alfredo Figueroa dijo que llama su atención que el equipo de asesores del presidente López Obrador esté formado por los empresarios que “ inventaron ” a Enrique Peña Nieto . “ Yo no pretendo que haya una persecución o una cacería de brujas en el país que no tenga elementos , pero sí me parece muy importante que no hay discrecionalidad a quiénes se vuelven adversarios y quienes tienen el perdón ” , agregó .  &&&&&2
100129 &&&&& AMLO : No tengo partida secreta como Salinas ; recuerda entrevista de Aristegui a De la Madrid  &&&&& Luego de que el Senado aprobó la Ley de Austeridad Republicana y la oposición señalara que con ella se permite al titular del Ejecutivo definir el destino de los recursos ahorrados , el presidente Andrés Manuel López Obrador rechazó que vaya a manejar esos recursos y pidió no ser comparado con exmandatarios como Carlos Salinas de Gortari . “ No me comparen , no somos lo mismo , respeten por favor ” , expresó durante la mañanera desde Palacio Nacional . López Obrador aseveró que él no manejará ninguna partida secreta de recursos ya que será la Secretaría de Hacienda la responsable de la distribución de todos los recursos públicos y de informar a qué áreas serán asignadas . Incluso , recordó la entrevista que realizó en 2009 la periodista Carmen Aristegui al expresidente Miguel de la Madrid , quien afirmó que el expresidente Carlos Salinas de Gortari fue inmoral , ya que toleró la corrupción de sus familiares , entre los que señaló a su hermano , Raúl , quien fue exonerado del delito de enriquecimiento ilícito . En la entrevista publicada para el libro “ Transición , conversaciones y retratos de lo que se hizo y se dejó de hacer por la democracia en México ” , De la Madrid , quien gobernó al país entre 1982 y 1988 , aseguró que Salinas de Gortari terminó muy mal y que fomentó una “ gran corrupción ” entre su familia . Además , acusó a llamado “ hermano incómodo ” de haber tenido contactos con el narcotráfico . Sobre la partida secreta , De la Madrid destacó que sí hubo desvío de recursos en el sexenio de Carlos Salinas de Gortari . - “ Pero , ¿ de dónde sacó su fortuna ? Que la tiene y mucha . ¿ De la partida secreta … ? - “ Siempre había existido en México una partida secreta para cubrir gastos políticos . Pero se abusó - “ ¿ Cómo abusó Salinas de esa partida secreta ? Porque era mucho más grande que la que usted ejerció . - “ Eso está clarísimo . ¡ Ampliamente ! - “ ¿ De qué tamaño fue aquella partida secreta en relación con la que usted ejerció ? ¿ Era cinco , diez , cien veces mayor ? “ - Por ahí . - “ ¿ Cien veces ? - “ Sí ” , apunta la grabación registrada en el libro de Aristegui . De la Madrid llegó a expresar su decepción por Carlos Salinas y admitió que se equivocó al designarlo como su sucesor . Esta conversación periodística fue la última que se realizó al expresidente Miguel de la Madrid , quien falleció en abril de 2012 . Luego de la transmisión , Carlos Salinas de Gortari y el hijo de Miguel de la Madrid enviaron , por separado , cartas a la periodista , en las que restaban importancia a las declaraciones del ex presidente , aludiendo a su estado de salud y a su edad avanzada . Responde Carlos Salinas Horas después de difundirse la entrevista con Aristegui , Carlos Salinas dio a conocer una carta dirigida a la periodista , en la que invalidó las declaraciones de De la Madrid , al advertir “ su desfavorable situación de salud y la limitación de sus capacidades ” . En su carta Salinas descalificó cada una de las declaraciones de su antecesor en la Presidencia y las acusaciones contra su familia . Incluso recomendó recurrir a “ personas con el conocimiento directo de los hechos ” . Fue hasta después de la carta de Salinas , cuando el expresidente De la Madrid desconoció sus propias declaraciones a través de un comunicado en el que aparecía como responsable su hijo Federico . En el texto se aseguraba : “ Me encuentro convaleciendo de un estado de salud que no me permite procesar adecuadamente diálogos , mis respuestas - en la entrevista que dio a conocer Carmen Aristegui - carecen de validez ” . AMLO : No tengo partida secreta como Salinas ; recuerda entrevista de Aristegui a De La Madrid by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&2
100130 &&&&& SFP : no habrá partida secreta ; Hernández : Ley de Austeridad es inconstitucional  &&&&& Con la aprobación en el Senado de la Ley de Austeridad Republicana , el Presidente de la República cuenta con la facultad para reasignar los recursos provenientes de los ahorros gubernamentales . Ese derecho no es equiparable a la ‘ partida secreta ’ con la que contaban los expresidentes , declaró la secretaria de la Función Pública , Irma Eréndira Sandoval . En entrevista en Aristegui en Vivo , Sandoval explicó que uno de los objetivos de la Ley es generar nuevas exigencias y disciplinas de rendición de cuentas en el Gobierno Federal , una condición opuesta a la opacidad con la que se manejaban los expresidentes . También te puede interesar | No se revive “ partida secreta ” con Ley de Austeridad : Sandoval “ Me parece una apreciación muy injusta para el espíritu verdadero de esta Ley ” , sostuvo la Secretaria , y precisó que los recursos , cuyo destino será determinado por el Ejecutivo Federal , estará sujeto a “ niveles de transparencia muy rigurosos ” , basados en las leyes de Transparencia y de Responsabilidad Hacendaria . Sandoval precisó que este tipo de reasignaciones presupuestales siempre se han llevado a cabo , pero los fondos se quedaban dentro de las mismas dependencias federales y eran responsabilidad de sus propios ejecutores de gastos . También te puede interesar | Anuncia AMLO fondos para mantenimiento de escuelas El cambio que la Ley permite es que las reasignaciones podrán asignarse transversalmente a otros ejecutores de gastos por mandato presidencial , priorizando los programas prioritarios contenidos en el Plan Nacional de Desarrollo . “ No es lo que se le ocurra al Presidente ” , aclaró . En lo que respecta a la implementación de una restricción a empleados de gobierno para que no puedan laborar en la iniciativa privada hasta 10 años después de haber dejado su cargo público , la secretaria de la Función Pública aclaró que aplicará a los funcionarios que hayan : Ocupado cargos de director general “ hacia arriba ” ; Tenido acceso “ información privilegiada ” ; Participado en la toma de decisiones sobre un tema determinado ; Ejercido algún tipo de regulación sobre empresas del ramo . Lo que se busca es detener el efecto de ‘ puerta giratoria ’ mediante el cual algunos funcionarios pasaban del servicio público a la iniciativa privada y de regreso , utilizando la información y las influencias obtenidas en el gobierno para su beneficio personal . “ No pueden irse al mercado a entregar en charola de plata la información privilegiada , los datos de los sectores que ellos regularon , a las corporaciones o a los funcionarios privados que tomen decisiones para sus ganancias ” . Ley de Austeridad Republicana viola la Constitución Para la senadora panista Minerva Hernández , secretaria de la Comisión de Hacienda , la Ley de Austeridad Republicana responde a una necesidad de optimizar el uso de los recursos públicos , sin embargo , calificó la ordenanza aprobada como “ una necedad o un capricho del Presidente ” , que fue aprobada “ con obediencia ciega del grupo parlamentario del partido en el Gobierno ” . También te puede interesar | Aprueban diputados crear ley de Austeridad Republicana Hernández consideró que se trata de una compilación de disposiciones de varios ordenamientos jurídicos que está “ plagada de vicios ” , desde errores de sintaxis hasta fallas de técnica legislativa e , incluso , elementos que contravienen a la Constitución , por lo que “ irremediablemente va a llegar a la ( Suprema ) Corte ” . Algunos de los errores detectados por la senadora son : Ambigüedad en la definición de conceptos contenidos en la Ley ; Contradicciones en otras leyes a las que hace referencia ; Una invasión de competencias del Poder Judicial ; También criticó la “ amplísima discrecionalidad que se confirió al Presidente de la República para asignar , utilizando el pretexto de la autoridad , para transferir y asignar recursos públicos en muchas áreas que , en la práctica , se traduce en situaciones clientelares ” . “ Podremos no tener medicamentos , tratamientos para el cáncer , o ( recursos ) para las estancias infantiles , pero si para el Tren Maya , el beisbol o la refinería de dos bocas ” .  &&&&&2
100131 &&&&& Policías federales convocan a paro nacional este 4 de julio  &&&&& Elementos de la Policía Federal , que protestan por su cambio a la Guardia Nacional , convocan a comisionados , inspectores , oficiales y personal de escala básica de todas las divisiones , de la Secretaría General , de la Unidad de Asuntos Internos y Seguridad de esta institución , a sumarse al paro nacional que realizarán mañana 4 de julio a partir de las 09 : 00 horas . En redes sociales circula un comunicado firmado por Macario Sanjuan Ontiveros , quien invita al personal de la dependencia a no realizar patrullaje , servicio administrativo o cualquier tarea inherente a esa corporación . De esta manera , “ cada uno apoyando desde su trinchera , podrá colaborar a esta noble causa en manera de protesta y como medida de presión al Presidente para que busque la manera de solucionar esta problemática . “ De igual forma se considera que la Policía Federal somos todos y si afectan a una División , lo mismo pasará con las Divisiones restantes , ya que esta administración busca desmantelar a la Policía Federal , sin hacerse responsable de lo que por derecho nos corresponde ” , se lee en dicho comunicado . Además , los trabajadores explican que esta medida responde a la defensa de sus derechos , así como a los intereses de sus familias , “ ya que muchos de nosotros somos jefes de familia y es nuestra obligación y exigir lo que por derecho nos corresponde ” . En el documento , también se recuerda que este 3 de julio , diversos compañeros de las divisiones de Fuerzas Federales y de Gendarmeria , fueron notificados para presentarse a realizar evaluaciones para la Guardia Nacional en las instalaciones de la Secretaría de la Defensa Nacional ( Sedena ) . Con ello se violan los derechos laborales de los policías federales que formen parte de este cuerpo de seguridad debido a que no se han establecido las bases para la seguridad social , médica , ni mucho menos de salarios que percibirá el personal , destaca el documento . Exigen mejores sueldos , salida de comandantes y un mando civil Los Policías Federales llevan a cabo protestas en diferentes puntos de la Ciudad de México en rechazo a la decisión de integrarlos a la recién creada Guardia Nacional y en demanda de que se salvaguarden sus derechos humanos y laborales . Apostados en las calles , los uniformados dieron a conocer su pliego petitorio con el que exigen a las autoridades respeto a la antigüedad laboral , a prestaciones y a la dignidad de todos los integrantes de la Policía Federal . También piden la renuncia de todos los mandos , desde comandantes de compañía hasta los directores , pues los acusan de estar involucrados en actos de corrupción y con el crimen organizado . Entre sus planteamientos solicitan no ser evaluados por personal militar , no vivir en cuarteles militares , ni pertenecer a la Secretaría de la Defensa Nacional ( Sedena ) . Asimismo , demandan la devolución de la operatividad de nueve mil 80 pesos por cada 25 días laborados , horarios conforme a la Ley Federal del Trabajo , un sueldo base quincenal de 15 mil pesos libre de impuestos a partir de la segunda quincena y quitar el de dos mil 300 pesos . Solicitan la desaparición del polígrafo desde hoy ; una oficina de derechos humanos para los policías dentro del centro de mando Contel Iztapalapa , así como establecer un sindicato para la Policía Federal - Guardia Nacional . En otro de los puntos , los agentes federales rechazan ser evaluados y piden uniformes dos veces por año . Las protestas se llevan a cabo desde este mediodía en diferentes puntos de la capital , entre ellos el centro de mando Contel Iztapalapa ; avenida Las Torres y Constituyentes ; en la autopista México - Pachuca , a la altura de San Juanico , y en Periférico Sur , por Jardines del Pedregal . ( Ntmx )  &&&&&2
100132 &&&&& “ No se está pidiendo a nadie su renuncia ” : Durazo ante protesta de policías federales  &&&&& El secretario de Seguridad y Protección Ciudadana , Alfonso Durazo , aseguró que “ no se está pidiendo absolutamente a nadie su renuncia ” , ante las protestas de elementos de la Policía Federal por su cambio a la Guardia Nacional . En conferencia de prensa afirmó que “ no vamos a afectar a ningún elemento de la Policía Federal ” y “ descalifico cualquier petición relacionada con la renuncia de elementos de la Policía Federal “ . Además , aclaró que “ la Guardia Nacional no va a trabajar por operativos , consecuentemente no vamos a mover a los elementos de su lugar de adscripción ” . Sostuvo que no debe haber ningún motivo de preocupación para los elementos de la Policía Federal ; el gobierno ha sostenido como principio de actuación el respeto a los derechos y dignidad de las personas , eje rector de la creación de la Guardia Nacional . Afirmó que en ningún momento serán violentados los derechos de sueldos , prestaciones , antigüedad , grado de los elementos de la Policía Federal . Y el proceso de transferencia a la GN será voluntaria y se respetará antigüedad , prestaciones sociales , entre otros derechos , agregó . No obstante , aclaró que no habrá bono de operatividad en la nueva corporación . Durazo hizo un llamado a reconsiderar “ cualquier convocatoria que altere la prestación del servicio de seguridad en el entendido de que estamos abiertos a recoger sus propuestas ” ; esto , en referencia al paro convocado para este 4 de julio . El secretario indicó que los elementos de Policía Federal contarán con seguro de gastos médicos privados además del servicio otorgado por Issste . Las prestaciones de dependencias involucradas en la GN mejorarán hasta lograr su homologación ; lo mismo pasará con sus prestaciones económicas . Abundó que “ no vemos que los bloqueos pudieran poner en riesgo el despliegue de la Guardia Nacional ” , pues este comenzó desde el pasado domingo en varios estados . Quienes no deseen ingresar o no aprueben ingreso a GN , tendrán opciones laborales en otras instituciones como SPF , Unidad de Medidas Cauterales , CNB , Comar , INM , Aduanas u otras divisiones de Policía Federal con respeto a antigüedad , derechos y prestaciones , anotó . Durazo dijo que se conformará una mesa de diálogo permanente para recoger y resolver las peticiones e inquietudes que presenten los elementos inconformes . Será presidida por el subsecretario de Seguridad Pública , Ricardo Mejía Berdeja . Además , aclaró que “ no vamos a sancionar a los elementos que se manifestaron . No es necesario hacerlo . Vamos a resolverlo por la vía del diálogo y en el marco de la ley . Invariablemente tendremos la disposición de construir con los elementos la mejor solución ” . Los policías protestan luego de que “ diversos compañeros de la División de Fuerzas Federales y de la División de Gendarmeria , fueron notificados para presentarse a realizar evaluaciones para la Guardia Nacional en las instalaciones de la Sedena ” . Esto , según ellos , sin respetar sus derechos laborales . Sin embargo , Durazo aseguró que a ninguno se le está pidiendo renunciar . Mensaje a medios del secretario Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana  &&&&&2
100133 &&&&& Ordena TEPJF a Morena devolver derechos partidistas a Alejandro Rojas Díaz Durán  &&&&& La Sala Superior del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación ( TEPJF ) , determinó este miércoles por unanimidad de votos , restituir a Alejandro Rojas Díaz Durán sus derechos político - partidistas en Morena . El 27 de mayo pasado la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia de Morena resolvió sancionar a Alejandro Rojas Díaz Durán con la suspensión de sus derechos partidarios por un periodo de tres años , consistentes en la destitución de cualquier cargo que ostente dentro de la organización y la inhabilitación para participar en los órganos de dirección y representación del partido político . Lo anterior , por declaraciones en medios de comunicación , mensajes en Twitter y entrevistas , en que Rojas Díaz Durán , en su calidad de consejero estatal de Morena y asesor en el Senado de la República , expresó su desacuerdo con las decisiones tomadas por la dirigencia del partido . De acuerdo con un comunicado del TEPJF , la Comisión determinó que Alejandro Rojas Díaz Durán transgredió normas contenidas en los documentos básicos de Morena : emitió expresiones de denostación o calumnia en contra del partido , sus órganos y su dirigencia , y ejerció violencia política por razones de género , motivo por el cual determinó suspenderlo en sus derechos partidarios por un periodo de tres años . El 31 de mayo Alejandro Rojas Díaz Durán promovió un juicio ciudadano ante la Sala Superior del TEPJF . En sesión pública , las magistradas y los magistrados dieron la razón al también senador suplente , entre otras cosas , porque al inicio del proceso la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia de Morena , no lo señaló por violencia política de género , como después sí se incorporó al expediente . Del análisis de los dichos de Rojas Díaz Durán , se desprende además que no se concretó la violencia política de género . Por ello , la Sala Superior revocó la resolución de la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia de Morena y ordenó que a Rojas Díaz Durán le sea restituido el pleno goce de sus derechos partidistas . Ganó el derecho a la libertad ; y con ello ganamos todos . La verdad y la razón siempre triunfan . ¡ ! Mañana daré una conferencia de prensa para darles a conocer lo que sigue . Alejandro Rojas Díaz Durán  &&&&&2
100134 &&&&& Extrabajadores de Canal 11 protestan afuera de Palacio Nacional  &&&&& Afuera de Palacio Nacional , un grupo de extrabajadores de Canal 11 se manifiesta para demandar la reinstalación en sus puestos de trabajo , algunos con una antigüedad promedio de 20 años . Los exempleados entregaron una carta dirigida al presidente Andrés Manuel López Obrador en la que solicitan su intervención en este asunto , pues lamentan que hayan sido “ lanzados a la calle sin indemnización , sin ofrecerles ninguna alternativa de empleo ” . Lee más | Exigen intervención de AMLO por “ despidos injustificados ” en Notimex | Carta ( Foto : Rubén Orozco / GRC ) “ ¿ Cuál será la suerte de esta emisora cuando se afirma que no hay presupuesto para producir nada en lo que resta de 2019 ? ¿ Qué pasó con el presupuesto asignado para 2019 a esta institución ? ” , cuestionan en su misiva . Los extrabajadores señalaron que José Antonio Álvarez Lima , director del Canal , nunca se presentó como tal ante los trabajadores ; “ lo conocimos porque lo veíamos caminar por los pasillos , lo cual es una muestra flagrante de indiferencia hacia la comunidad del Once ” , subrayaron . Lee más | 1 de julio : Un año después | AMLO justifica despidos y recortes en programas Solicitaron además la intervención de Jenaro Villamil , presidente del Sistema Público de Radiodifusión ; de Mario Alberto Rodríguez Casas , director del Instituto Politécnico Nacional o , en su defecto , de Esteban Moctezuma Barragán , secretario de Educación Pública . También , de José Antonio Álvarez Lima , director del Canal Once , a fin de que tomen conocimiento “ de nuestro caso y nos ofrezca una solución que reivindique nuestros derechos laborales ” . ( Ntx . )  &&&&&2
100135 &&&&& Economía no está en recesión ni en riesgo de crecimiento negativo , dice Hacienda  &&&&& México no está en una “ recesión técnica ” y aunque sí hay una desaceleración económica , no hay riesgo de entrar en una fase de crecimiento negativo , afirmó el titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , Arturo Herrera Gutiérrez . El encargado de las finanzas públicas del país aseguró que lo resultados de la estimación oportuna del Producto Interno Bruto ( PIB ) , dado a conocer este miércoles por el INEGI , muestran que no hay recesión , aun con la definición no oficial de este término , que considera dos trimestres consecutivos con caída con cifras desestacionalizadas . De acuerdo con esta estimación oportuna , refirió , en el segundo trimestre de 2019 la economía mexicana creció 0 . 4 por ciento respecto a igual periodo del año pasado y registró un ligero avance de 0 . 1 por ciento respecto al primer trimestre del año . En rueda de prensa tras conocerse estos resultados , sostuvo que México no está en “ recesión técnica ” , como anticipaban algunos analistas , “ pero de todos modos hay una desaceleración económica ” , y para revertir este comportamiento el gobierno impulsa programas sociales y medidas de apoyo para la actividad económica , como las anunciadas el pasado lunes . “ Las acciones anunciadas van en el sentido correcto y no creemos que hay riesgos de entrar en una fase de crecimiento negativo en los próximos dos trimestres ; de hecho , lo que estamos esperando es que vamos a tener un crecimiento positivo y muchísimo más dinámico en el segundo semestre de lo que vimos ” . Sobre los pronósticos de los analistas privados , que anticipaban una caída en la economía en el segundo trimestre , opinó que “ son mitad ciencia y mitad arte , yo no voy a pasar juicios sobre ellos , yo quiero pensar que la mayor parte de los analistas lo hacen con seriedad , algunos son más acertados que otros ” . Insistió en que la economía mexicana no entró en una recesión técnica , pero la SHCP tiene que atender el proceso de desaceleración , así como ver cómo cierra el año fiscal y preparar el paquete económico para 2020 , para lo cual tienen que calcular el nivel de actividad económica . La Secretaría de Hacienda dará a conocer un posible ajuste a los pronósticos de crecimiento de este año y el próximo cuando presente al Congreso su propuesta de paquete económico para 2020 , cuya fecha límite vence el próximo 8 de septiembre . Herrera Gutiérrez explicó que la economía mexicana está atravesando actualmente por una coyuntura cíclica , lo cual se explica en parte por factores externos , como la desaceleración económica global o incertidumbre por tensiones internacionales . No obstante , destacó , también hay elementos que motivan optimismo como una inminente reducción en la tasa de interés de la Reserva Federal ( Fed ) de Estados Unidos , lo cual mandará señales de política monetaria más acomodaticias y bajará el costo de inversiones a nivel global . Además , está el desarrollo con respecto a la ratificación del Tratado entre México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) sobre el cual “ esperamos que en la próximas semanas estemos llegando ya a un proceso en el que este pueda ser ratificado ” . El secretario de Hacienda explicó que la economía tiene una característica cíclica , lo implica que siempre tiene periodos de expansión y de desaceleración , para lo cual se debe tener una política fiscal lista para actuar en los periodos de contracción . Sin embargo , México no tiene esta política fiscal contracíclica y lo más parecido a ello es el Fondo de Estabilización de Ingresos Presupuestarios ( FEIP ) , el cual cubre las brechas entre el ingreso programado y el real , tal vez por ingresos menores a los estimados o por una menor recaudación debido a la desaceleración económica . Adelantó que el FEIP se convertirá en un fondo contracíclico con reglas claras , pero no para el año próximo , sino como parte de la agenda de mediano plazo de la Secretaría de Hacienda , lo que permitirá al país enfrentar en mejores condiciones y de estabilidad la volatilidad natural de los ciclos económicos . ( Ntmx )  &&&&&2
100136 &&&&& FED recortas tasas de interés y prevé más bajas  &&&&& La Reserva Federal de Estados Unidos ( FED ) recortó 0 . 25 por ciento las tasas de interés , la primera modificación desde la Gran Recesión de 2008 , en un intento de estimular la expansión económica en momentos de incertidumbre por la guerra comercial del presidente Donald Trump . Tras la medida aprobada por la Fed - con ocho votos a favor y dos en contra - , las tasas de interés quedaron en una banda de entre 2 . 0 y 2 . 5 por ciento . La FED aseveró que está dispuesta a reducir aún más el costo del dinero si llega a ser necesario , después de externar su preocupación por la economía mundial y la moderada inflación estadunidense . La Fed , encabezada por Jerome Powell , aseveró que continuará monitoreando cómo el recorte afecta a la economía estadounidense . La medida sigue a meses de presión del presidente Donald Trump , quien ha insistido en un recorte al precio del dinero para apuntalar la economía nacional . En un mensaje enviado el lunes pasado a través de la red social Twitter , Trump criticó a la FED por hacer “ todos los movimientos equivocados ” y agregó que “ un pequeño recorte de tasas no es suficiente ” . ( Ntx . )  &&&&&2
100137 &&&&& Estímulo de Hacienda tendrá impacto limitado en economía : Moody ’ s  &&&&& Moody ’ s Investors Service consideró que el programa de apoyo inmediato a la economía por 485 mil millones de pesos , anunciado el pasado lunes por la Secretaría de Hacienda , a cargo de Arturo Herrera , tendrá un impacto limitado sobre el crecimiento . La analista de riesgo soberano de México de Moody ’ s , Ariane Ortiz , dijo que el anuncio del paquete de estímulo fiscal confirma que la desaceleración económica es un tema de creciente preocupación para las autoridades y da una señal de cómo el gobierno podría utilizar la banca de desarrollo para apoyar el crecimiento . “ Moody ’ s prevé que el paquete tendrá un impacto limitado sobre el crecimiento y , por lo tanto , no cambia su proyección de crecimiento de 1 . 2 por ciento para este año y de 1 . 5 por ciento para 2020 , con riesgos a la baja para ambos años ” , indicó la analista de riesgo soberano de México de Moody ’ s . – Paquete de estímulo fiscal anunciado tendrá impacto limitado en el crecimiento Moody ’ s Latin America En un comentario , apuntó que el paquete , que equivale a 25 mil millones de dólares , tendrá un efecto diferido y enfrenta riesgos de implementación , ya que la ejecución presupuestaria ha estado por debajo de lo aprobado en lo que va del año . Dado que la mayor parte del estímulo involucra préstamos a través de la banca de desarrollo y el uso de Asociaciones Público - Privadas ( APP ) , el impacto sobre las cuentas fiscales muy probablemente será limitado , añadió Ortiz . ( Ntx . )  &&&&&2
100138 &&&&& No es momento para “ echar las campanas al vuelo ” en materia económica : Ramírez Cuéllar  &&&&& Buenas señales para la economía mexicana se vislumbran para la segunda mitad de este año , consideró el diputado Alfonso Ramírez Cuéllar , ante el aumento del Producto Interno Bruto del 0 . 1 por ciento reportado por el INEGI , así como el anuncio del programa de impulso a la economía de la Secretaría de Hacienda . Sin embargo , advirtió que no es momento para “ echar las campanas al vuelo ” , ya que aún persisten importantes debilidades en la economía nacional . “ Tenemos el informe trimestral de la Secretaría de Hacienda que dice que sigue habiendo un subejercicio muy importante y una disminución sensible de los ingresos ” . También te puede interesar | SHCP impulsará economía con 485 mil mdp Un viraje positivo a la economía podría generarse con la puesta en marcha del programa anunciado por el secretario de Hacienda , Arturo Herrera , el cual pretende liberar más 485 mil millones de pesos que estaban radicados en la Banca de Desarrollo y de los fondos nacionales de infraestructura . “ Esto permitiría detonar mayores posibilidades de acceder a créditos y financiamientos , de manera que los últimos meses de este año , pero , sobre todo , de 2020 y 2021 , tengan como eje central el desarrollo de la obra y los servicios públicos , y también un crecimiento en infraestructura ” . En lo que respecta al subejercicio reportado , Ramírez Cuéllar informó que el Gobierno Federal ya se prepara para disminuir o desaparecer este subejercicio para el tercero y cuarto trimestre del año . La llegada de Arturo Herrera ha dado un cambio muy positivo . Él está consciente y firme en una estrategia muy clara para detonar mayores niveles de crecimiento en la economía y generación de empleos : en Aristegui Noticias “ Creo que hay una conciencia muy grande , muy clara , en el nuevo secretario de Hacienda de ejercer la totalidad del gasto programado por la Cámara de Diputados ” . El diputado consideró que una clave para el éxito financiero implica generar una política social robusta , siempre y cuando se acompañe de una fuerte inversión en servicios públicos e infraestructura . También te puede interesar | Estimación del PIB trimestral reportó un aumento de 0 . 1 % entre abril y junio : Inegi También destacó la importancia de aumentar los ingresos en 2020 , pero el reto es lograrlo sin aumentar los impuestos . “ Necesitamos un gran golpe de confianza en el país , una seguridad de que todos vamos a ganar ” . Finalmente , advirtió una posible disminución a la tasa de interés , una situación propuesta por el presidente López Obrador , e impulsada por el subgobernador del Banco de México , Gerardo Esquivel . “ Creo que es una batalla que él ( Esquivel ) tarde o temprano va a ganar , porque la reducción de la tasa implica acompañar todo un programa para fomentar la economía . Incluso , la mayoría de los miembros de la Junta de Gobierno del Banco de México han estado un poco más conservadores , pero entre líneas han dejado ver la expectativa de que la tasa de interés pudiera bajar ” . Ve la entrevista completa :  &&&&&2
100139 &&&&& Protestas de policías federales , “ mal augurio ” para arranque de Guardia Nacional : investigador  &&&&& Las protestas de policías federales “ son un síntoma de lo mal creado y mal manejado que está siendo llevada la creación de la Guardia Nacional ” , sostuvo el investigador del departamento de Estudios Jurídicos del CIDE , Alejandro Madrazo . En entrevista en Aristegui en Vivo , el académico consideró preocupante el manejo discursivo de presidente López Obrador , al denostar y descalificar a los agentes de la Policía Federal , pues no todos son corruptos . También le parece “ irresponsable ” y “ especulativo ” , el declarar que existe una ‘ mano negra ’ detrás de este movimiento de inconformidad . También te puede interesar | Ordena AMLO investigar corrupción en la Policía Federal Un problema central es el carácter militar que prevalece en esta nueva corporación que , de acuerdo a la Constitución , debe ser civil . “ Lo que se está implementando no es el consenso que se logró en las cámaras del Congreso , ni en los congresos estatales , ni en la reforma Constitucional . Lo que se está implementando es la iniciativa del Presidente de noviembre , que fue rechazada unánimemente por el Congreso ” . Le preocupa también una “ falta de credibilidad ” que pudiera tener el secretario de Seguridad y Protección Ciudadana , Alfonso Durazo , ante los agentes federales , ya que hace un año descartó la creación de la Guardia Nacional y dijo que en tres años iba a desmilitarizar el país , pero después , cuando ya se decidió la conformación de la Guardia Nacional , aseguró que sería encabezada por un mando civil . También te puede interesar | Descarta Alfonso Durazo creación de Guardia Nacional “ El secretario carece de toda de credibilidad con cada afirmación que hace , porque una y otra vez ha ido rompiendo sus promesas ” , sostuvo Madrazo , preocupado por cómo un “ interlocutor desacreditado ” pueda desgastar el proceso de negociación . El Investigador consideró válidos algunos de los puntos del pliego petitorio de los policía inconformes : No someterse a un mando militar , pues es una corporación civil ; Eliminar las condiciones discriminatorias , ya que a los militares no se les exige someterse a controles de confianza para poder ingresar a la Guardia Nacional y a los policías sí ; Mantener su rango , capacitación , sueldo y prestaciones ; No ser discriminados por edad o sobrepeso .  &&&&&2
100140 &&&&& No rechazamos incorporarnos a la Guardia Nacional , siempre y cuando se respeten derechos : suboficial  &&&&& Elementos de la Policía Federal inconformes con las condiciones en que serán enviados a las filas de la Guardia Nacional ( GN ) convocaron a un paro de labores parcial este jueves con la intención de “ presionar ” al gobierno de Andrés Manuel López Obrador y llegar así a acuerdos de su pliego petitorio cuyos puntos , aseguran , serán revalorados . “ No hay negación de incorporarnos a la Guardia Nacional siempre y cuando se nos respeten nuestros derechos laborales ya adquiridos durante aproximadamente 10 0 15 años , lo mínimo que tenemos trabajando ” , dijo el suboficial Vázquez , de la comisión negociadora con el gobierno mexicano en entrevista para Aristegui En Vivo . Además , aseguró que las autoridades no han dejado claro cómo se dará la transición y tampoco cómo serán los cambios a otras instituciones en caso de no ser aptos o no querer incorporarse a la GN , como lo planteó el secretario de Seguridad y Protección Ciudadana , Alfonso Durazo . Sin embrago , anticipó que , en general , no se aceptará el cambio a otras instituciones dadas las condiciones “ adversas ” en las que fueron recibidos elementos de la PF que se incorporaron al Instituto Nacional de Migración ( INM ) para atender la crisis migratoria en la frontera sur del país . “ No tienen lo mínimo , básico para poder desempeñar el trabajo . Los uniformes que les dieron están totalmente fuera de talla y por ese tipo de situaciones tampoco se está aceptando ese ofrecimiento ” , señaló . En tanto , el suboficial detalló que al integrarse a la GN les dicen que estarán bajo el régimen de la Secretaría de Defensa Nacional ( Sedena ) , cuando “ somos personal civil y estamos integrados en una corporación netamente civil , nada que ver con Sedena ” . “ Únicamente lo que hicieron fue copiar y pegar en esta ley . Hay muchos artículos que son evidentemente de corte militar , sanciones , cuestiones administrativas , todo está relacionado a reglamentos de cuestiones militares ( … ) No se está dando una institución de Guardia Nacional o con la formación civil ” , agregó . El suboficial Vázquez dijo que se revalorarán algunos puntos del pliego petitorio como el 8 , en el cual exigen un sueldo quincenal de 15 mil pesos libres de impuestos a partir de la segunda quincena . Esto considerando que su sueldo actual está entre los 10 y 12 mil pesos quincenales , más un bono de operatividad de 8 mil 100 pesos que se les da cuando los comisionan fuera del Centro de Mando en la Ciudad de México a otras zonas con alta incidencia delictiva . También reconsiderarán el punto 12 que plantea la renuncia de todos los mandos a partir de comandantes de compañía hasta los directores , ya que ellos siguen siendo los mismos que están inmiscuidos en corrupción y crimen organizado . “ En enero , cuando se da el cambio de gobierno , hubo cambios para sanear el servicio . Actualmente se tienen directores nuevos , comandantes de compañía nuevos entonces ese punto también entraría a discusión “ , detalló el suboficial Vázquez . En cuanto al paro de labores que inició este jueves a las 9 de la mañana en la Ciudad de México y en otros puntos del país , el suboficial dijo que sería una manifestación pacífica . “ Es importante primero atender nuestras necesidades e inconformidades para poder brindar entonces la seguridad que se requiere ” , agregó . Sobre la agresión que sufrió la comisionada de la Policía Federal ante la Guardia Nacional , Patricia Trujillo , por policías federales durante una protesta , dijo que la situación “ se salió de control . “ No se tenía definido cómo se iba a actuar y cuando la comisionada llegó los ánimos estaban un poco encendidos ( … ) Llegó vestida con el uniforme de Guardia Nacional y exacerbó a los compañeros , se lo tomaron como falta de respeto considerando que PF está todavía vigente ” , explicó . Además , aclaró que no se trata de un movimiento inducido por funcionarios del sexenio pasado . Aquí la entrevista completa :  &&&&&2
100141 &&&&& Desconoce Sánchez Cordero quién es la “ mano negra ” en protestas de la PF  &&&&& La secretaria de Gobernación , Olga Sánchez Cordero , afirmó que aunque no tiene idea “ quién sea la mano negra ” en las protestas de la Policía Federal , detrás de una manifestación siempre hay intereses legítimos y otros que no son “ tan legítimos ” . Tras participar en el foro “ La justicia penal para adolescentes en México . A tres años de la entrada en vigor de la Ley Nacional ” , Sánchez Cordero recalcó no conocer “ la mano negra ” que dijo el presidente Andrés Manuel López Obrador hay en las protestas de los elementos de la Policía Federal . “ Yo no puedo decir quién porque no me consta ; yo fui juzgadora muchos años y como juzgadora yo no puedo prejuzgar , yo necesito las evidencias y necesito la garantía de audiencia y presunción de inocencia antes de poderme pronunciar ” , respondió a los medios de comunicación . Lee más : Protesta de policías federales “ no es una causa justa ” ; “ hay mano negra ” : AMLO La encargada de la política interior del país también negó que los elementos inconformes se puedan ligar al crimen organizado , pues dijo que se trata de gente de “ primera ” que ha estado calificada dentro de la Policía Federal . Por otro lado , reconoció que hay exámenes para ingresar a la Guardia Nacional y que el mayor problema ha sido el tema médico , toda vez que el personal presenta problemas de obesidad , hipertensión y vista . “ No es que los descalifiques , es que pueden tener otras alternativas de trabajo como el Sistema de Protección Civil , el propio Instituto Nacional de Migración , en fin no necesariamente dentro de la Guardia Nacional ” , acotó . Reiteró que ante las protestas se privilegiará el diálogo y que si existen reclamos en materia de sus derechos laborales o inconformidades para reclutarse a la Guardia Nacional se escucharán sus peticiones , pues su entrada será optativa y no obligatoria . “ Era un tema básicamente de sus derechos laborales que se les van a respetar en su totalidad ” , subrayó y adelantó que acudirá a las mesas de diálogo cuando sea requerida . Negó que la gobernabilidad del país esté en riesgo y agregó que como el presiente lo dijo , habrá libertad para poder manifestarse porque en el presente gobierno “ prevalece la manifestación de las ideas ” . ( Ntmx )  &&&&&2
100142 &&&&& Ligado a secuestro , líder de protestas de Policía Federal , acusa Durazo y apunta contra activismo de Calderón  &&&&& El secretario de Seguridad y Protección Ciudadana , Alfonso Durazo Montaño , aseveró que varios de los líderes visibles en las protestas de policías federales están vinculados a grupos de interés y que incluso uno de ellos estuvo preso por el delito de secuestro . Indicó que varios de los dirigentes no son miembros de la Policía Federal y sí están ligados a actos de corrupción en la corporación y a intereses ajenos , e incluso vinculó a algunos de ellos con el expresidente Felipe Calderón Hinojosa . “ No es casual que uno de los propios representantes de los inconformes solicitara que Felipe Calderón fuera su representante sindical ” , además de la cobertura mediática que se ha dado al tema , expuso el funcionario federal en conferencia de prensa . En este marco , refirió que uno de los líderes estuvo preso varios años por secuestro y es ahora uno de los activistas del movimiento , y refirió que se trata de Ignacio Benavides Torres , quien tiene antecedentes penales . De acuerdo con la ficha difundida , Benavides Torres fue sentenciado por el delito de secuestro y cumplió la pena impuesta en el Cefereso Número 3 , además de que tiene siete investigaciones abiertas en Sinaloa , Ciudad de México , Coahuila y Tamaulipas . Además , se identifica a esta persona como activista de derechos humanos , presidente de Pro Libertad y Derechos Humanos en América A . C . , ubicada en Tijuana Baja California . Tras señalar que las protestas de elementos se entienden como su derecho , pero es un movimiento que no tiene razón de ser , refrendó : “ que quede claro no hay ningún despido de los elementos de la Policía Federal , todos los buenos elementos tendrán su oportunidad laboral si es de su interés ” . Indicó que aun cuando cuenta con valiosos elementos , la Policía Federal , al igual que las policías municipales , fue abandonada por los gobiernos federales anteriores al actual , encabezado por el presidente Andrés Manuel López Obrador . En ese sentido mencionó , sin dar nombres , que un expresidente mexicano ahora se “ rasga las vestiduras defendiendo a la Policía Federal ” , cuando en su momento , como jefe del Ejecutivo federal , pudo mejorar a la corporación . “ Fue abandonada ( la Policía Federal ) históricamente por los distintos gobiernos que nos precedieron , no en vano el gobierno de la República tomó la decisión de llevar el Ejercito a la calle para enfrentar el crimen organizado ante la insuficiencia y debilidad de la Policía federal en ese entonces la justificación fue precisamente esa ” , la incapacidad de esa corporación . Durazo Montaño reiteró que detrás de toda la movilización de policías federales hay intereses , pero dejó en claro que hay capacidad y disposición de para resolver el tema a satisfacción de los legítimos interesados . Además , el secretario de Seguridad Pública dio a conocer que existe una denuncia ante la Secretaría de la Función Pública ( SFP ) por las anomalías en la adquisición de un sistema de inteligencia denominado “ Rafael ” , en el año 2015 . Detalló que la contratación se hizo el 23 de diciembre por más dos mil 400 millones de pesos y se detectaron violaciones en el proceso de adquisición , además de que actualmente hay un adeudo de mil 300 millones . Refirió que se habla de un sobreprecio de cuatro veces el valor real y que en breve se presentará la denuncia penal ante la Fiscalía General de la República contra quien resulte responsable . Luego de las agresiones a la coordinadora de la Guardia Nacional , Patricia Rosalinda Trujillo , ocurridas la víspera durante la protesta en el Centro de Mando de la Policía Federal en Iztapalapa , por su incorporación a la nueva corporación , Durazo rechazó las acciones violentas y dejó en claro que no se admite ese trato a nadie . “ Así como nosotros no vamos a reprimir el movimiento , tampoco aceptamos que los inconformes tengan expresiones violentas con ninguno de sus compañeros , mucho menos con una mujer , compañera tan destacada y digan de méritos ” , expresó . Esa actitud , dijo Durazo , “ deslegitima a la institución que dicen defender ; lastiman la imagen de la Policía Federal ; no nos sorprendemos ni rechazamos su inconformidad ni sus manifestaciones , pero los llamamos , dada la disposición y apertura del gobierno , a que utilicen las vías instituciones para plantear sus demandas ” . Por otra parte , el funcionario federal pidió a los elementos de la Policía Federal que han abandonado sus puestos de trabajo a devolver las armas y vehículos oficiales . “ El llamado es que regresen los vehículos que corresponden y entreguen su arma de cargo , como debe ser cuando alguien está fuera de servicio ” , expresó en la conferencia de prensa donde dio a conocer datos de los líderes que encabezan las protestas de policías federales .  &&&&&2
100143 &&&&& “ Fake news ” , renuncia de Álvarez Lima a Canal Once : Jesús Ramírez  &&&&& El coordinador general de Comunicación Social de la Presidencia de la República , Jesús Ramírez Cuevas , desmintió que José Antonio Álvarez Lima haya dejado la Dirección General de Canal Once , como se reportó en diversos medios de comunicación . “ Es fake news ” , dijo Ramírez Cuevas en breve entrevista en Palacio Nacional , donde resaltó que el senador con licencia deseó “ feliz Navidad ” a quienes difundieron los rumores de su supuesta renuncia . “ Antonio Álvarez Lima es el director de Canal Once , seguirá siendo el director de Canal Once por decisión propia y por una situación de interés en los medios públicos . Es como el treintavo funcionario que en las redes renuncian , perdón es ‘ fake news ’ , puras mentiras . Ni siquiera noticia es “ . Además , aseveró que Álvarez Lima goza de cabal salud , “ está muy contento en el Once , haciendo cambios , reforzando un canal muy importante para la televisión pública y seguirá ahí hasta que el cuerpo aguante y a todos los que diseminaron los rumores de la renuncia , les desea feliz Navidad , en sus propias palabras ” , dijo . En este marco , planteó a quienes dieron a conocer la supuesta renuncia del también exgobernador de Tlaxcala que “ no se preocupen . El Canal Once va seguir fuerte y don Antonio Álvarez Lima seguirá al frente como la persona , el político y experimentado en temas de medios públicos ” . El vocero de la Presidencia de la República indicó que Canal Once , como todos los medios públicos , tiene garantizado su presupuesto , “ no hay ningún conflicto , el tema de los supuestos despidos que en realidad era problema de contrataciones por programas que dejaron de estar al aire ya están resueltas las dudas que tenían ” . ( Ntmx ) “ Fake news ” , dijo de la supuesta renuncia de José Antonio Álvarez Lima a la dirección del Noemí Gutiérrez Ante los rumores de que el director del Canal Once , José Antonio Álvarez Lima , había renunciado a su cargo por presuntamente fomentar racismo en el contenido de un programa , el senador con licencia , habló para Político . mx y desmintió la noticia : “ Es un borreguiux como le dicen . Yo estoy muy tranquilo , muy contento con mi trabajo ” . - ¿ Entonces no renuncia ? - “ No ” - ¿ Qué le dice a sus detractores ? - “ ¿ Qué más les puedo decir ? , que aquí estoy y que les deseo muy feliz navidad ” .  &&&&&2
100144 &&&&& No estoy detrás de protestas de PF ; este gobierno ha maltratado a los policías : Calderón  &&&&& El ex presidente Felipe Calderón negó “ categóricamente la cobarde insinuación que desde el poder se hace de que yo he organizado o estoy atrás de las protestas de los policías federales “ . En un video , dijo que “ en particular al presidente ( AMLO ) pero específicamente secretario Durazo le exijo que si tiene pruebas las presente y actúe en consecuencia y si no las tiene retire de inmediato esas calumnias ” . “ Sé también que alguno de los policías en la protesta me mencionó como alguien que pudiera representarlos , yo agradezco mucho a ese policía o a esos integrantes de la policía federal que piensan de buena fe que puedo ayudarles pero no es mi papel , no está bien que yo intervenga como representante de ustedes y además mi nombre más que ayudarles , les perjudicaría , porque en el gobierno y particularmente ahí en la secretaría gobiernan los prejuicios , los complejos , las inseguridades , los miedos , por eso no atinan hacer bien su trabajo , entonces por hacerme un daño a mí van a terminar haciéndoselos a ustedes , así que gracias pero no puedo aceptar su oferta ” , comentó . Además , acusó que en este gobierno “ han maltratado a los policías y ellos están reclamando prestaciones a las que aseguran tienen derecho “ . “ Tienen que organizarse es mi sugerencia , tienen que tener sus propios representantes y sobre todo tienen que buscar los medios pacíficos que no dañan a la población , sensatos , que estén dentro de la ley , para que por medio de propuestas razonables puedan llegar lo más pronto posible a un acuerdo ” , indicó . Expuso que “ las protestas de los elementos de la policía federal son a mi juicio el resultado de un problema de fondo y de un problema de forma . ¿ Cuál es el problema de fondo ? Lo que ellos nos están diciendo : los policías nos están hablando en los medios de comunicación de problemas asociados con su traslado a la Guardia Nacional recientemente creada . “ Hay un tema de fondo que es , según ellos nos señalan , que ellos afirman tener reducciones en sus prestaciones laborales , que afirman que se les han cancelado prestaciones como el seguro de riesgo o el seguro médico o que no se le están pagando adecuadamente prestaciones como son los gastos que erogan en los operativos , es decir sus viáticos . La protesta de PF tiene origen de fondo : menos prestaciones y condiciones indignas ; y de forma : el trato despótico . Rechazo la cobarde insinuación de que estoy detrás de ella . Si tienen pruebas , exhíbanlas . Mi gratitud a soldados , marinos y policías . Felipe Calderón “ También hemos visto en los medios de comunicación de policías que ya han pasado por alguna experiencia de entrenamiento en la Guardia Nacional , que hablan de que potencialmente verían reducidos sus ingresos netos y que las condiciones en las que se les pretende hospedar o alojar no son dignas o bien que simplemente no aceptan el incorporarse a mandos y a disciplina militar , para la cual no aplicaron al registrarse como policías federales . “ Me parece que son cosas opinables , discutibles pero que son temas de fondo que hay que atender . Pero también hay temas de formas y es la manera en como se ha abordado ese asunto y el desprecio que se ha expresado hacia los policías . Señor presidente , señor secretario , escuchen a los policías , dejen de escucharse ustedes mismos nada más y tómense la molestia de explicarles cuál es el plan de seguridad que ustedes tienen y qué esperan que hagan dentro de ese plan los propios policías federales . “ Hay un tema de forma , cuando se dice que todos son corruptos o que todos están echados a perder , eso no es cierto y decir eso no es justo . Por supuesto debe haber muchos elementos corruptos y estoy de acuerdo señor presidente con lo que dice : es probable que en el sexenio pasado , al relajarse los mecanismos de control y al restarle prioridad a la seguridad y a la policía federal se haya exacerbado este problema , pero eso tiene remedio , arreglen eso , revisen y renueven la policía federal con elementos confiables , reconstruyan el sistema de control de confianza que se ha venido desmantelando en los últimos años ” , pidió . Aquí el video completo :  &&&&&2
100145 &&&&& No dejaré contienda del PRI y , si es limpia , voy a ganar : Ivonne Ortega  &&&&& La aspirante a la dirigencia nacional del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) , Ivonne Ortega , aseguró que sus aspiraciones no tienen precio , no dejará la contienda y tampoco traicionará la confianza de la militancia . En una gira de trabajo proselitista en Puebla , criticó “ que se confunda la cúpula que quiere enquistarse en el partido : no tenemos precio , no nos vendemos ni traicionaremos la confianza de la militancia , seguimos con todo y ganaremos la elección interna con el respaldo de la base priista ” . Ortega Pacheco aseguró que hay una campaña “ perversa de mentiras ” en diversas redes sociales contra la fórmula que comparte con José Alfaro ; sin embargo , aseguró que “ de una vez por todas que lo entiendan , lo decimos fuerte y claro : no nos vamos a bajar de la contienda ” . Con respecto a la ausencia de actos masivos y derroche de propaganda en su campaña , destacó que “ han quedado atrás los tiempos de la ostentación y del acarreo , la nuestra es una campaña sin simulaciones ” , aseguró . “ No verán actos artificiales ni discursos que sólo alimentan el ego del que los dice ; tampoco propaganda ni camisas bordadas . Nosotros sí respetamos el tope de campaña de cuatro millones de pesos y vemos que el candidato de la cúpula , sólo en playeras bordadas y acarreos , ya rebasó con mucho esa cifra ” , planteó . En cuanto a los actos masivos y discursos ostentosos , indicó que “ aquí se trata de escuchar a la militancia , no de venir a dictar órdenes o imponer soluciones , en vez de acarrear a la gente mejor vamos a sus casas , así será nuestra dirigencia , de territorio , no de escritorio ” . Ivonne Ortega mencionó que ha llegado a la contienda superando obstáculos para llevar a la militancia al lugar que le corresponde en la toma de decisiones del partido . “ La cúpula tiene miedo , ya siente que se les escapan sus privilegios y están desesperados , por eso recurren a la mentira , a la difamación y a la amenaza ” , dijo . Por su parte , José Alfaro Cázares , su compañero de contienda , destacó que el proceso interno del PRI está regido por los estatutos priistas pero también por la Ley de Partidos Políticos y , por lo tanto , “ aunque el Instituto Nacional Electoral ( INE ) no lo organice tiene la obligación de vigilarlo ” . “ La cúpula sabe que en un proceso limpio no tiene oportunidad . Nosotros esperamos que la dirigencia garantice que todo esté apegado a la legalidad y sin trampas , si así sucede no tenemos duda de que vamos a ganar junto con la militancia ” , finalizó Alfaro . ( Ntx ) Estamos difundiendo el mensaje de los militantes : No más privilegios . No más cúpulas . Queremos un partido cercano , donde la voz de todos los priistas sea tomada en cuenta por igual . Gracias a los amigos de los medios de comunicación de Puebla que nos acompañaron hoy . Ivonne Ortega  &&&&&2
100146 &&&&& PF desaparecerá ; queremos indemnización : policías . Gobierno da opciones además de la Guardia  &&&&& “ Lo único que estamos logrando ahorita es que ustedes no se obliguen a irse a la Guardia Nacional , que elijan a donde quieren ir … Logramos que el gobierno nos dé opciones “ , dijo un vocero de los policías federales que cumplen dos días de protestas en la Ciudad de México . Agregó que “ se cuenta con 18 meses , de los cuales ya van 2 , para que la Policía Federal desaparezca en su totalidad ; no hay manera de seguirla soportando , es decir vamos a desaparecer tarde que temprano ” . “ La Policía Federal va a desaparecer en un lapso de 18 meses , ya nos dijeron que no pueden retractarse de esa medida , estamos negociando que todos tengan oportunidad de continuar laborando en otras áreas del nivel federal “ , insistió . El tema de la liquidación se tiene que consultar con las instancias correspondientes ( Hacienda ) , refirió y pidió hasta el sábado para tener una respuesta sobre la indemnización que exigen quienes no tienen pensado seguir trabajando para el gobierno . “ Mientras se hace la transición de la policía federal a la Guardia Nacional … pueden elegir cambiarse a la adscripción que quieran ” , indicó el vocero de los policías , que en medio del conflicto fue acusado de “ venderse ” al gobierno por lo que tuvo que entrar otra comisión para continuar el diálogo en el Centro de Mando de la Policía Federal . “ El personal que se va a incorporar a la GN porque ya pasó los exámenes , puede permanecer en la PF hasta que desaparezca ” , precisó el vocero . “ El que no quiera pertenecer a la Guardia Nacional , se va a proporcionar la facilidad para que se vayan a Aduanas , Migración , Protección Federal , Comar , Sistema Penitenciario , Dirección Federal de Seguridad Pública y Unidad de Medidas Cautelares ” , expuso . Para ello se respetará la plaza y la antigüedad , con las mismas prestaciones , agregó . Sin embargo , se descartó que continúe el bono por operatividad , ya que el nuevo cuerpo de seguridad no va a trabajar por operativos . Esto con la “ garantía de que se les va a dar la facilidad de que se respeten los derechos laborales en cualquier institución que deseen ” . Además , asignarán una función administrativa a quienes por lesiones ya no se puedan incorporar a algún cuerpo policiaco . Los inconformes dijeron que “ esperamos que nos digan cuánto nos van a dar de indemnización ” y que esté por escrito . Además , se quejaron porque los representantes del gobierno dijeron que hasta el sábado tendrían una respuesta sobre las liquidaciones . “ ¡ Indemnización , indemnización ! “ , corearon los policías .  &&&&&2
100147 &&&&& Desdeña AMLO otra cumbre presidencial ; manda a Ebrard  &&&&& El secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard Casaubón , y la secretaria de Economía , Graciela Márquez Colín , representarán a México en la XIV Cumbre de la Alianza del Pacífico , los días 5 y 6 de julio en Lima , Perú . Se trata de otra cumbre presidencial - luego del G - 20 - a la que decidió no asistir el propio presidente Andrés Manuel López Obrador . En cambio , sí asistirán los presidentes de Chile , Sebastián Piñera Echenique ; de Colombia , Iván Duque Márquez ; y de Perú , Martín Vizcarra Cornejo , quien será el anfitrión del encuentro en su calidad de presidente Pro Témpore del mecanismo . Durante la reunión se analizarán los avances registrados desde la Cumbre de Puerto Vallarta , celebrada los días 23 y , y se definirán los mandatos presidenciales a ejecutarse en el periodo 2019 - 2020 . Como parte de las actividades de la XIV Cumbre , el 5 de julio los mandatarios y representantes de Chile , Colombia , México y Perú clausurarán el VI Encuentro Empresarial , que tendrá como objetivo reflexionar sobre el rol de la Alianza del Pacífico en la integración mundial . Asimismo , los presidentes de la Alianza y el canciller Marcelo Ebrard sostendrán una reunión con el presidente de Ecuador , Lenín Moreno , país que aspira a convertirse en Estado asociado del mecanismo , así como con los representantes del Consejo Empresarial del mismo . El canciller también presentará su informe de actividades del último año y entregará las recomendaciones para la facilitar el comercio . Igualmente , se acordó iniciar la negociación de los Términos de Referencia con Corea del Sur a fin de que éste pueda convertirse en Estado asociado de la Alianza del Pacífico . Ya en Lima , Perú , por iniciar la XIV Cumbre de la Alianza del Pacífico conformada por Perú , Chile , Colombia y México . Les voy informando los avances . Marcelo Ebrard C . Previamente , el canciller Ebrard participará en la reunión del Consejo de Ministros de la Alianza del Pacífico , con los ministros de Finanzas y con candidatos a Estados asociados , así como en la mesa de trabajo de los ministros de Relaciones Exteriores de la Alianza con los Estados observadores , La mesa titulada “ La cooperación como herramienta para una efectiva contribución a los objetivos de desarrollo sostenible : El nuevo rol de la Alianza del Pacífico ” , tiene como fin identificar , sobre la base del Portafolio de Proyectos , propuestas e iniciativas de cooperación en áreas que contribuyan a la integración de la Alianza del Pacífico , sobre todo los proyectos de mayor impacto social . Para México , consolidar el mecanismo de la Alianza del Pacífico reviste la máxima importancia . La prioridad de establecer intercambios económicos con la región se refleja en el Plan Nacional de Desarrollo 2019 - 2024 . Muestra de lo anterior es que a ocho años de la fundación de la Alianza se celebró la reunión del Consejo de Ministros y se conmemoró su aniversario con la inauguración del parque “ Alianza del Pacífico ” en la Ciudad de México , en mayo de 2019 . La Alianza del Pacífico es un proceso de integración regional conformado por Chile , Colombia , México y Perú , creado el , sobre la base de la promoción de la libertad de movimiento de personas , de bienes , de capitales y de servicios . Esta alianza representa unos 225 millones de personas , con un PIB de más de dos billones de dólares , es decir 38 por ciento del PIB de América Latina y el Caribe , convirtiéndola en la octava economía mundial . Los cuatro países que la integran concentran 59 por ciento del comercio de esa región con el mundo . ( Con información de Ntmx )  &&&&&2
100148 &&&&& Por un tatuaje , no pasé prueba médica para ingresar a Guardia Nacional : policía federal  &&&&& ‘ Juan ’ , un policía federal que participa en el paro de labores contra su transferencia a la Guardia Nacional ( GN ) , dijo que existe discriminación en los procesos para ingresar a la corporación así como falta de información y sometimiento a mandos y métodos militares . En entrevista para Aristegui en Vivo , el suboficial de la Policía Federal explicó que se les realizan exámenes físicos y médicos por parte de militares para determinar si son aptos para incorporarse a la GN . Dijo que aunque son procesos discriminatorios , “ la ( prueba ) médica no la pasé simplemente por tener un tatuaje en el brazo que no mide más de 8 centímetros ” . Luego de que el médico le dijera que el tatuaje “ limita ” sus funciones dentro de la organización , ‘ Juan ’ consideró que su honestidad no puede ser calificada basado en ello . “ ¿ Qué me está dando a entender ? que soy corrupto por un tatuaje . Esa es la estricta situación con la que yo puedo pasar a la Guardia Nacional ” , señaló . Además , denunció la falta de información que ha existido por parte del gobierno de Andrés Manuel López Obrador en cuanto a los procesos y las condiciones en que elementos de la Policía Federal se incorporarían a la GN . “ Ahora nos dan la opción de irnos a otra dependencia pero desconocemos a qué se dedica esa área , cuál será la función que vamos a desempeñar , el requisito o los beneficios del trabajo ” , dijo ‘ Juan ’ . Incluso señaló que aunque en el Congreso se aprobó la creación de una GN con un mando único y civil , ellos han estado sometidos a mandos y métodos militares . “ La cara la da un mando civil pero en la práctica son militares los que están a cargo de nosotros ” , acusó . El suboficial de la Policía Federal , que forma parte de la mesa negociadora con el gobierno , dijo también que desde hace cinco o seis meses no se asignan trabajos de seguridad y combate a la delincuencia a la corporación . “ Yo venía haciendo otras actividades no relacionadas a mi función que eran andar patrullando , recorridos de vigilancia … terminamos dándole protección a los compañeros de migración para que ellos desempeñarán su función de rescatar a migrantes “ , detalló . Juan sostuvo que no está de acuerdo en que ahora los elementos federales trabajen en su estado de residencia , porque estar lejos de casa les da seguridad de que sus familias no serán afectadas por el crimen . Por otro lado , consideró que la propuesta de uno de sus compañeros de nombrar al expresidente Felipe Calderón como su representante es una “ ocurrencia que no tiene sentido ” .  &&&&&2
100149 &&&&& Al extinguir la Policía Federal , sus elementos pueden ser reclutados por el crimen : Mesa de Análisis  &&&&& El gobierno de Andrés Manuel López Obrador debe ser muy cuidadoso al desintegrar la Policía Federal , para concentrarse en la conformación de la Guardia Nacional , ya que sus elementos podrían ser reclutados por grupos del crimen organizado , como ha ocurrido en ocasiones anteriores , afirmaron expertos . En Mesa De Análisis , el escritor Fabrizio Mejía comentó que tras la guerra contra del narcotráfico que inició el expresidente Felipe Calderón , se tiene una desmovilización y una rebelión de los policías federales que no quieren pasar a un nuevo régimen militar , donde sí es importante el peso y la estatura . “ Están muy enojados , porque su asunto es laboral , sin reconocer que estas demandas , si bien son legítimas , no tendrán mucho eco en la sociedad , que vemos a la Policía Federal como un organismo corrupto , que no solucionó el problema de seguridad en muchas localidades , que no sirvió ” , dijo . Por otro lado , observó que no hay un representante claro y se está politizando el asunto . En tanto , la periodista Ana Lilia Pérez señalo que este reclamo laboral entraña una discrepancia entre civiles y militares que no es algo nuevo . Te puede interesar | Ligado a secuestro , líder de protestas de Policía Federal , acusa Durazo y apunta contra activismo de Calderón Refirió que desde el sexenio de Felipe Calderón ya había una falta de coordinación y confianza entre civiles y militares , que fue lo que llevó al caos las operaciones contra el narcotráfico . “ Después con Enrique Peña Nieto hubo más miembros de la Policía Federal , más de 36 mil , el 89 por ciento eran operativos y el 11 por ciento administrativos , pero hay que detenernos a recordar aquéllas revisiones que se hicieron del desempeño de estos policías , del tipo de operativos que hacían , y prácticamente en las revisiones que hicieron áreas como la Auditoría Superior de la Federación , se detectó que no había claridad y que no tenían ningún impacto en la delincuencia “ , expuso . La periodista y el escritor coincidieron que el gobierno debe ser muy cuidadoso al extinguir a este cuerpo policíaco , ya que durante el sexenio de Peña Nieto tenía acceso a información sobre organizaciones criminales y víctimas , así como a mapas que podrían ser mal utilizados . “ Hay que recordar que tenemos experiencias en México de que cuando se han desintegrado otros cuerpos policíacos desgraciadamente algunos de esos miembros terminan reclutándose en las filas del crimen organizado . Se debe evitar a toda costa que esto pueda ocurrir ” , afirmó Pérez . Precisó que en 2017 , por ejemplo , se realizaron 481 operativos a partir de indagatorias de datos de inteligencia que estaban obteniendo estos policías , elaboraron 575 fichas de personas y organizaciones criminales , 52 agendas de riesgo de todo el país , 113 mil 707 servicios con equipo especializado de vigilancia , detección y seguimiento de probables actos delictivos , ingresaron 10 mil 520 datos biométicos y balísticos a las bases de datos institucionales sobre presuntos responsables pero también víctimas de los delitos . Sin embargo , señaló que al hacer una auditoría , la Policía Federal no pudo acreditar el uso de esta información en el combate a los índices delincuenciales . Este viernes , la Fiscalía General de la República ( FGR ) obtuvo de un Juez de Control las órdenes de aprehensión solicitadas en el caso Odebrecht contra Emilio Lozoya , Marielle Eckes - esposa de Lozoya - ; Gilda Austin - madre del exdirector de Pemex - ; Gilda Lozoya - hermana de Emilio - ; y Nelly Aguilera - empresaria de bienes raíces residente en Ixtapa - . Al respecto , Pérez consideró que deben hacer investigaciones más a fondo sobre los funcionarios involucrados en este y otros casos de corrupción .  &&&&&2
100150 &&&&& Propone presidente del TEPJF impulsar financiamiento privado a partidos  &&&&& Durante una conferencia magistral , el presidente de la Sala Superior del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación ( TEPJF ) , Felipe Fuentes Barrera , propuso permitir que las elecciones puedan obtener financiamiento privado . Fuentes Barrera afirmó en el Instituto de Elecciones y Participación Ciudadana ( IEPC ) de Chiapas que permitir el financiamiento privado provocaría la participación más directa de quienes estén interesados en postular a una candidata o candidato ; por otro lado , reflexionó , un inversionista no apostará por una candidatura perdedora . “ Creo que sí debemos abrir la posibilidad de que el financiamiento privado esté presente en nuestras elecciones porque creo que el financiamiento público debe destinarse a cierto fin . El financiamiento privado nos dará posibilidad de respaldar campañas , respaldar esas posiciones ideológicas y de permitir que se aspire a los cargos de representación popular ” , dijo , de acuerdo con un comunicado del Tribunal . El magistrado presidente del TEPJF también se pronunció por homogeneizar los plazos para que las precandidaturas sin partido obtengan apoyo ciudadano , tanto a nivel local y federal ; analizar si el mínimo de firmas requerido para una candidatura de ese tipo podría reducirse de 1 por ciento que actualmente pide la ley , a 0 . 5 por ciento ; mejorar el uso de instrumentos tecnológicos para registrar las firmas de apoyo y que los recursos que recibe un candidato postulado por un partido político sean los mismos que un independiente , además de igualar los tiempos de acceso a radio y televisión . De igual manera consideró que el Poder Legislativo debe reflexionar la posibilidad de dotar de mayores herramientas para hacer cumplir las sentencias del TEPJF de manera más eficaz . En México , el financiamiento privado de los partidos políticos está limitado y debe ser , por ley , considerablemente menor al financiamiento público . Las aportaciones de militantes no pueden exceder el 2 por ciento del financiamiento público y las aportaciones individuales no pueden exceder el 0 . 5 por ciento del tope de gasto de campaña de la elección presidencial anterior . Por ejemplo , el límite para las aportaciones de militantes a partidos durante 2018 fue establecido por el INE en 85 millones 926 mil 665 pesos y el límite para las aportaciones individuales de simpatizantes quedó fijado en 1 millón 680 mil 560 pesos . De acuerdo con un texto publicado en la revista del Instituto Belisario Domínguez , del Senado , “ el modelo de financiamiento por vías particulares plantea los riesgos que de entrada el sistema de financiamiento público trata de evitar o contrarrestar : que los recursos privados desequilibren las condiciones de competencia y que en el extremo exista la injerencia de determinados grupos de interés que puedan erosionar el propio circuito partidista ” . En la actualidad sólo Venezuela y Bolivia tienen un modelo de financiamiento en el que los fondos privados son la fuente principal de recursos para los partidos políticos , aseguró el analista político Hernán Gómez Bruera en un artículo publicado el en El Universal .  &&&&&2
100151 &&&&& Promueve CNDH ante SCJN 4 acciones de inconstitucionalidad por leyes de la Guardia Nacional  &&&&& La Comisión Nacional de los Derechos Humanos ( CNDH ) promovió ante la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) cuatro acciones de inconstitucionalidad respecto de las leyes de la Guardia Nacional , para que el máximo tribunal resuelva sobre su constitucionalidad y apego a los derechos humanos . En un comunicado , la CNDH explica que no impugnó las leyes en su totalidad , solo señaló omisiones legislativas y presentó argumentos sobre partes muy específicas de dichas leyes . En seguida el comunicado completo : La Comisión Nacional de los Derechos Humanos ( CNDH ) promovió ante la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) cuatro acciones de inconstitucionalidad respecto de las leyes de la Guardia Nacional ; sobre el uso de la fuerza ; del registro de detenciones , y del Sistema Nacional de Seguridad Pública , con el fin de coadyuvar a la consolidación del marco jurídico que rige la institución . Mediante dichas acciones de inconstitucionalidad , la CNDH pretende que las normas que facultan a las autoridades para hacer uso de la fuerza pública y a realizar detenciones de personas encaucen el ámbito de esa actuación para que , por un lado , el gobernado conozca cuál será la consecuencia jurídica de los actos que realice y , por otro , que el actuar de la respectiva autoridad se encuentre limitado y acotado y , en consecuencia , tenga certeza en dicha actuación . Tales acciones de inconstitucionalidad se encuadran en un contexto de colaboración institucional con el propósito de contribuir a que el marco jurídico que debe regir la actuación de la Guardia Nacional sea compatible con el parámetro de regularidad constitucional en materia de derechos humanos . Para la CNDH , las leyes impugnadas no regulan la totalidad de los elementos mínimos e indispensables que el texto de la Constitución estableció para el contenido de dichos ordenamientos , componentes básicos para el adecuado funcionamiento de la institución policial , por lo que estima que el Congreso de la Unión incurrió en diversas omisiones legislativas , respecto de las cuales la SCJN debe pronunciarse . La CNDH no impugnó las leyes en su totalidad ; además de señalar omisiones legislativas presentó argumentos sobre partes muy específicas de dichas leyes con la finalidad de que el Máximo Tribunal del país resuelva sobre su constitucionalidad y apego a los derechos humanos , entre otros : La facultad para detener a los particulares , solicitarles información , intervenir sus comunicaciones privadas y localizar su posición geográfica en tiempo real , sin que exista denuncia alguna , para la prevención tanto de delitos , como de infracciones administrativas , afecta la privacidad e intimidad de las personas sin fundamento legal para ello . Inspeccionar y vigilar la entrada y salida de personas en el país , así como verificar si los extranjeros que residen en el territorio cumplen con las obligaciones que establece la Ley de Migración transgreden los derechos de libertad de tránsito , seguridad personal , a la intimidad , de protección de datos personales , así como la prohibición de injerencias arbitrarias . La posibilidad de la utilización de armas , incluso letales , contra quienes participen en manifestaciones o reuniones públicas , vulneran los derechos fundamentales de libertad de expresión y libertad de reunión . La reserva absoluta , previa , permanente e indeterminada que toda la información , restringiendo el acceso a la información y estableciendo una prohibición expresa para su acceso al público , independientemente de su contenido o naturaleza . La promoción de las acciones de inconstitucionalidad es tarea frecuente y fundamental para la Comisión Nacional de los Derechos Humanos , ya que tiene como fin último que la Suprema Corte determine si una ley protege , respeta y garantiza los derechos humanos de las personas .  &&&&&2
100152 &&&&& Leyes de Guardia cumplen con parámetros constitucionales , responden Presidencia y SSPC a la CNDH  &&&&& Tras las acciones de inconstitucionalidad que presentó la Comisión Nacional de los Derechos Humanos contra las cuatro leyes reglamentarias de la Reforma Constitucional sobre la Guardia Nacional , la Consejería Jurídica de la Presidencia de la República y la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana manifestaron que “ diferimos respetuosamente de las manifestaciones que ha hecho la Comisión a través de su titular ” , pues “ estamos convencidos de que estos ordenamientos cumplen con los parámetros constitucionales que el Constituyente Permanente tuvo a bien definir con la reforma publicada el pasado 26 de marzo del año en curso ” . “ Contrario a lo planteado por la CNDH consideramos que no existió omisión legislativa por parte del Congreso . Las leyes retoman cada uno de los aspectos establecidos en el artículo Cuarto Transitorio de la Reforma Constitucional , en donde se establecen los elementos mínimos que cada Ley debe de contempla ” , apuntaron . “ Respaldaremos con argumentos ante la Suprema Corte de Justicia de la Nación , la validez de todos y cada uno de los artículos que conforman estos cuerpos normativos en los tiempos y formas que establece la ley ” , advirtieron . “ Es importante considerar que el proceso de la Reforma Constitucional en materia de Guardia Nacional fue inédito , por los niveles de consenso obtenidos , al contar con el aval de los treinta y dos congresos locales . Las cuatro leyes fueron materia de un proceso histórico , tanto en la Cámara de Senadores , como en la Cámara de Diputados fueron aprobadas por una mayoría absoluta ” , recordaron . “ Los proyectos que dieron origen a las iniciativas de ley que más tarde se aprobaron , fueron producto de un arduo proceso de análisis que duró varias semanas en una mesa de redacción donde estuvieron representados todos los grupos parlamentarios . “ Cabe señalar , que la formulación de las leyes materia de la controversia tienen un estricto apego a la Constitución y a diversos instrumentos internacionales en materia de derechos humanos . En el caso específico de la Ley Nacional sobre el Uso de la Fuerza y la Ley Nacional del Registro de Detenciones consisten en ordenamientos sin precedentes , que regulan a todas las Instituciones vinculadas a las tareas de seguridad pública en el país . “ Establecen parámetros claros respecto a los niveles de la fuerza que los agentes de seguridad pueden utilizar en relación con los niveles de resistencia y la forma en que deben de realizar los registros de detenciones . “ En el caso de la Ley de la Guardia Nacional consideramos que se reglamenta claramente como una institución policial de carácter civil dentro de la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana . Como lo establece el régimen transitorio de la reforma constitucional , puede tener aspectos homologados a los de la Fuerza Armada permanente en lo relativo a estructura jerárquica , regímenes de disciplina que incluya faltas , delitos y sanciones a la disciplina policial , responsabilidades y servicios , ascensos , prestaciones , ingreso , educación , capacitación , profesionalización y el cumplimiento de las responsabilidades y tareas ” , finalizaron .  &&&&&2
100153 &&&&& Si hay desabasto de medicinas no es por austeridad : AMLO  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador pidió desde Chiapas que “ no vayan ustedes a hacerle caso a los que difunden rumores ; porque ahora , si no les dan una medicina en el Issste a un paciente , dicen : ‘ Es por la austeridad , lo que ya declaró López Obrador , ya no va a haber medicinas y si no te atiendo es porque desde arriba ya no nos dan nada , ya se acabó ’ ” . Eso lo dicen “ por cuestiones políticas , yo diría por politiquería , más que nada ” , afirmó y recalcó que IMSS - Bienestar no va a desaparecer . Adelantó que “ vamos a atender cuatro cosas : “ Primero . Que no faltan la medicinas , el abasto de medicamentos y todo lo que tiene que ver con materiales de curación , con los equipos que se requieren en unidades médicas , en los hospitales . Esa es una tarea , que no falten las medicinas , porque sólo desde el punto de vista de la norma , ya no hablemos de la realidad de cuánta medicina tienen ustedes aquí en el hospital o cuánta medicina tienen en las unidades médicas que dependen del hospital , qué porcentaje , hablemos de la norma . “ Resulta que un hospital de tercer nivel del Seguro - y esto aplica para el Issste y aplica para los hospitales de la Secretaría de Salud pública , los institutos - allá , 100 por ciento de las claves en un instituto , en Cardiología , en Nutrición , en el Siglo XXI , en el 20 de Noviembre , 100 por ciento de las claves . “ Aquí , en Venustiano Carranza , en el hospital , ya 70 por ciento de las claves ; y en la unidad médica rural del ejido Emiliano Zapata 50 por ciento de las claves . Eso no puede seguir así . Estoy hablando de la norma , no de la realidad , que hay unidades médicas que ni siquiera tienen el 50 por ciento de las claves , es decir , de las medicinas , que tienen el 10 , el 20 por ciento en realidad . “ Bueno , eso va a cambiar porque no puede haber mexicanos de primera , de segunda , de tercera . ¿ Dónde es que se necesita más atención médica ? En donde hay más pobreza , en donde hay más marginación , y ahí es donde vamos a tener más cuidado que no falten los medicamentos . “ Lo segundo . El personal médico , los trabajadores de la salud . Que faltan auxiliares , que faltan enfermeras , que faltan médicos familiares , que faltan especialistas porque no quieren venirse los especialistas a Venustiano Carranza , quieren estar en Tuxtla o quieren estar en la Ciudad de México , pues que se queden en Tuxtla , que se queden en la Ciudad de México , pero el que venga aquí a Venustiano Carranza a trabajar como médico especialista va a ganar más que el de Tuxtla o que el que está en la Ciudad de México . “ Eso es lo segundo , que no falte el personal médico . Es otro responsable que vamos a tener . Primero , del abasto del medicamento ; dos , el que va a estar recorriendo unidades médicas rurales , centros de salud , hospitales , viendo cómo está la plantilla de personal , si está completa , cuántas vacantes . Esto es lo segundo . “ Lo tercero . La infraestructura , mejorar la situación de unidades médicas , de centros de salud de hospitales , porque requieren mantenimiento . Hay por otro lado muchísimas obras , muchos hospitales , centros de salud que dejaron inconclusos , porque lo que les importaba era nada más el dinero ” , recordó el presidente , quien desde el viernes está visitando hospitales del IMSS en comunidades de Chiapas . Por otra parte , un día después de que llamara al Ejército Zapatista de Liberación Nacional ( EZLN ) a dejar de lado las diferencias , el presidente López Obrador subió una foto de 1994 en donde aparece con integrantes de ese movimiento armado . “ Una imagen vale más que mil palabras ” , se lee en el tuit que acompaña a la imagen que el mandatario subió a esa red social : Ayer me regalaron esta foto que fue tomada en 1994 en Guadalupe Tepeyac , Las Margaritas , Chiapas . En esa ocasión , el tema fue conseguir la paz . Yo solo recuerdo que “ una imagen vale más que mil palabras ” . Andrés Manuel  &&&&&2
100154 &&&&& Siempre se han cobrado impuestos por propinas , aclara el SAT  &&&&& El Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) aclaró que no es que se vaya a cobrar impuestos por las propinas percibidas por los trabajadores , porque esto siempre ha ocurrido . Ante algunos reportes periodísticos recientes que afirman que el organismo recaudador ahora busca cobrar impuestos a las propinas , el SAT precisó que las gratificaciones percibidas por los trabajadores siempre se han considerado como parte de su salario . Explicó que las propinas percibidas por los trabajadores en hoteles , casas de asistencia , restaurantes , fondas , bares y otros establecimientos , son parte del salario del trabajador , por lo que deben ser consideradas por el empleador para el cálculo y retención del Impuesto sobre la Renta ( ISR ) . En sus redes sociales , el organismo recordó que desde 1993 la autoridad hacendaria analizó esta situación y lo dio conocer a través de un oficio . En 2015 , el SAT lo estableció como criterio normativo y desde entonces se publica en el Anexo 7 de la Resolución Miscelánea Fiscal ( RMF ) que compila todos los criterios normativos vigentes en materia de impuestos internos . En 2019 , en el Anexo 7 publicado el 30 de abril en el Diario Oficial de la Federación ( DOF ) , se volvió a publicar el mismo criterio , sin cambio alguno , pues sigue siendo vigente . “ Conclusión : no es que el SAT vaya a cobrar impuestos por las propinas , esto siempre ha ocurrido ” . “ Recuerda que todos los ciudadanos que obtienen un ingreso deben aportar a la nación lo que les corresponde de impuestos ” , manifestó el organismo fiscalizador . ¿ las propinas siempre se han considerado como parte del salario ? No es que el SAT vaya a cobrar impuestos por las propinas , esto siempre ha ocurrido . Conoce más en : SATMX  &&&&&2
100155 &&&&& Instalan módulos para informar a federales sobre transición a Guardia Nacional  &&&&& El subsecretario de Seguridad Publica y Protección Ciudadana , Ricardo Mejía Berdeja , informó que se instalaron módulos de información en todas las entidades para que los integrantes de la Policía Federal conozcan el proceso de transición a la Guardia Nacional . En su cuenta de Twitter publicó que en cada “ una de los 32 entidades federativas se instalaron módulos de atención para informar sobre el proceso de transición de a ” . “ Agradecemos el respaldo a este cambio histórico en la seguridad pública del país de elementos de la de ” , agregó . Por otra parte , en las instalaciones del Centro de Mando de la Policía Federal en Iztapalapa , este domingo no se registraron manifestaciones ni bloqueos a la circulación en Periférico Oriente . En un recorrido de Notimex se destacó una escasa presencia de policías federales que se oponen a su incorporación a la Guardia Nacional . Se prevé que este lunes se reanude la mesa de negociaciones . En cada una de los 32 entidades federativas se instalaron módulos de atención para informar sobre el proceso de transición de a . Agradecemos el respaldo a este cambio histórico en la seguridad pública del país de elementos de la de Ricardo MejíaBerdeja  &&&&&2
100156 &&&&& Denuncian policías federales amenazas y represalias de parte de sus superiores : Abogado  &&&&& Amenazas de muerte , tortura y privación ilegal de la libertad por parte de superiores jerárquicos contra policías federales que se han opuesto a su transferencia a la Guardia Nacional , han sido documentadas por el abogado Enrique Carpizo , presidente del Instituto de Protección para los Derechos Humanos . A . C . ( Inprodh ) . En entrevista en Aristegui en Vivo , Carpizo Aguilar afirmó que se están girando órdenes a la Dirección de Recursos Humanos de la Policía Federal para descontar días de pago a algunos agentes que se ausentaron de sus labores por participar en las manifestaciones que se han dado lugar en distintos puntos del país . “ Estas personas están muy inconformes con que se estén defendiendo los derechos y las libertades de los elementos de la fuerzas federales ” , dijo . El presidente del Inprodh , y representante legal de un grupo de policías federales manifestantes , explicó que un agente federal de nombre Jesús Adrián López Zamora ha interpuesto el juicio de amparo 568 / 2019 - II en contra del comisario General de la Policía Federal y de otras autoridades , que han girado “ la orden verbal de la privación ilegal de libertad , muerte y tortura y ejecución ” . También te puede interesar | Al extinguir la Policía Federal , sus elementos pueden ser reclutados por el crimen También presentó documentos que evidencian cómo el comisario general de la Policía Federal , Ángel González Ramírez , giró instrucciones al titular de la Unidad de Asuntos Internos , Francesco Pipitone , para que le presente un informe que contenga la siguiente información : Lista de personal que participó en las manifestaciones del 3 y 4 de julio en la Ciudad de México y en distintos estados de la República , que incluya nombres , cargos , grados y áreas de adscripción . Relación de todo el personal que haya faltado a sus labores o abandonado su servicio durante el 3 y 4 de julio . Si derivado de las manifestaciones surgió algún incidente relacionado con vehículos , instalaciones y / o bienes de la institución del que se desprenda daño o perjuicio a los mismos . Manifestantes en Iztapalapa denuncian amenazas Policías federales reunidos en el Centro de Mando en Iztapalapa denunciaron que se han incrementado las amenazas en su contra por defender sus derechos laborales e , incluso , uno de sus compañeros ya fue amenazado de muerte . De acuerdo con información de Jorge Almaquio , periodista de Grupo Radio Centro , los agentes denunciaron que alrededor de mil elementos han recibido amenazas de las autoridades de que en caso de no acudir a su trabajo serán dados de baja . El oficial ‘ Mario Alberto ’ indicó que fue el sábado cuando un compañero salió del Centro de Mando , también conocido como Base Contel , a comprar algunas cosas , y cuando regresó , una persona lo interceptó y le dio el mensaje : “ Le dijeron que le bajara de huevos o se lo iba a cargar la chingada , lo interceptaron aquí afuera de las instalaciones ” . Comentó que ya presentó la denuncia y en tanto , lo tendrán resguardado hasta que las condiciones le garanticen su integridad . En este marco , los agentes pidieron al presidente Andrés Manuel López Obrador que los escuche pero sin que les recrimine su protesta . “ Queremos que el señor Presidente tome cartas en el asunto realmente , pero como persona , no nada más con crítica , porque nos catalogan como lo peor ” . La ronda de negociaciones entre agentes federales y funcionarios , programada para reanudarse de la mañana del lunes , fue suspendida ante la falta de respuesta de las autoridades , denunciaron los policías congregados en la Base Contel . Posteriormente , un grupo de policías se movilizó al Ángel de la Independencia , ya que se tiene previsto realizar una marcha en protesta hacia el Zócalo capitalino . Piden libertad para manifestarse Algunos oficiales inconformes han solicitado por escrito a sus mandos las facilidades para ejercer lo que consideran es su “ derecho a la manifestación y protesta pública en el Centro de Mando de la Policía Federal ” . A través de un formato distribuido por el abogado Carpizo , que permite a los agentes rellenar con su nombre , domicilio , fecha y firma , se pide a los mandos de la Policía Federal que se respete la palabra del presidente López Obrador , consistente en no despedir , interrumpir el pago del sueldo o levantar actas administrativas a los oficiales manifestantes . Este mismo formato faculta a Enrique Carpizo Aguilar fungir como su representante legal . Carpizo Aguilar también proporcionó un documento firmado por el inspector jefe , Martín Calixto Escárcega Martínez , en el que se solicitaba al titular de Recursos Humanos de la Policía Federal que se tramite la preventiva de pago al policía tercero , Jhonny Palomares Núñez , por no haberse presentado a sus labores de manera contínua los días 27 , 28 y 29 de junio , sin presentar un documento que justifique sus inasistencias , apegándose al contenido del artículo 17 , apartado B , fracción XIII de la Ley de la Policía Federal . También te puede interesar | “ Desenmascarando la verdad ” ; responden policías federales a AMLO | Documento  &&&&&2
100157 &&&&& AMLO critica indisciplina de policías federales que se rebelaron ( Video )  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador criticó la falta de disciplina en la Policía Federal por parte de elementos que se rebelaron la semana pasada contra su paso a la Guardia Nacional . Mencionó que las recientes manifestaciones de la Policía Federal ( PF ) , a su decir sin razón , demostraron que ésta no estaba a la altura de las circunstancias y dio la razón a la creación , por consenso , de la Guardia Nacional . “ ¡ Imagínense una institución que debe ser ejemplo de disciplina , que se rebela y toma las calles ! Esto reafirmó nuestra convicción de que era necesaria la creación de la Guardia Nacional ” , dijo durante la Primera Sesión Ordinaria del Consejo Nacional de Protección Civil . Reiteró que en el caso de la PF “ no existe un motivo ( para las manifestaciones ) , porque no se está despidiendo a ningún elemento , ( además de que ) no se reducen sueldos ni prestaciones ” . Además , el mandatario llamó a los tres órdenes de gobierno a cerrar filas para enfrentar los problemas de inseguridad y violencia en el país . López Obrador planteó que se necesita de la suma de voluntades para enfrentar los graves problemas nacionales y avanzar hacia la paz y la seguridad que demanda la población . “ Tenemos que seguir actuando juntos con respeto a las autonomías , a los poderes , pero cooperando para enfrentar los grandes problemas nacionales . “ En este caso tenemos que cerrar filas para enfrentar los graves problemas de la inseguridad y la violencia . Se necesita de la suma de voluntades para avanzar en ese propósito ” , subrayó el titular del Ejecutivo federal . Sostuvo que la creación de la Guardia Nacional va en ese sentido y que su gobierno busca atender las causas que originaron esos flagelos , sin que ello implique el uso de medidas coercitivas , pues está demostrado que “ no funciona ” . “ Entonces , aunque nos lleve tiempo , tenemos que atender las causas , el mexicano no es malo por naturaleza . Son las circunstancias las que llevan a muchos a seguir conductas antisociales ” , añadió tras subrayar que la paz y la tranquilidad son fruto de la justicia .  &&&&&2
100158 &&&&& No queremos los contrastes de hoteles lujosos y colonias populares sin servicios : AMLO  &&&&& “ Queremos que haya igualdad , equidad y no haya esos contrastes que ofenden “ , sostuvo este lunes el presidente Andrés Manuel López Obrador El mandatario hizo tal afirmación al anunciar que están listos los 104 proyectos para el desarrollo urbano en colonias populares de ciudades fronterizas y turísticas , entre ellas Ciudad Juárez y Matamoros , en los que colaboró la Facultad de Arquitectura de la UNAM . Mediante un video difundido en Twitter , expuso que la ejecución de este programa , que contará con inversión de cuatro mil 700 millones de pesos , estará a cargo la Secretaría de Desarrollo Agrario , Territorial y Urbano ( Sedatu ) . En el video , en el que el mandatario está acompañado por el rector de la UNAM , Enrique Graue , y el titular de la Sedatu , Román Meyer , López Obrador recalcó que en su administración “ no queremos los contrastes , con hoteles de gran turismo y colonias populares sin servicios , abandonadas ” . Tras manifestar su respeto a la autonomía de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) , reiteró que ese programa se realiza con la colaboración de la Facultad de Arquitectura de esa casa de estudios . Están listos 104 proyectos de la Facultad de Arquitectura de la UNAM para el desarrollo urbano en colonias populares de ciudades turísticas y fronterizas . Nos entrevistamos con Enrique Graue , rector de ese centro educativo , donde 61 % de los estudiantes son de familias pobres . Andrés Manuel Variedad de equipamiento urbano Román Meyer Falcón precisó que se trata de 16 intervenciones en diferentes ciudades del país , 10 de la frontera norte y cuatro de carácter turístico , para lo cual se llevó a cabo un estudio en campo que determinó la cartera de inversión . Los trabajos incluyen plazas públicas , parques , centros culturales y educativos , polideportivos ; tenemos una gran variedad de equipamientos urbanos que requieren las colonias de alta marginación y carencia , detalló . A su vez , el rector de la UNAM , Enrique Graue , destacó la visión de crear proyectos sociales que repercutirán en el tejido social , y agradeció al Ejecutivo federal que se haya acercado a la máxima casa de estudios del país para llevar a cabo esos proyectos sociales de mejoramiento urbano . En la reunión también estuvieron Carlos Martínez , titular del Instituto del Fondo Nacional de la Vivienda para los Trabajadores ( Infonavit ) ; Daniel Escotto Sánchez , director general de Rescate de Espacios Públicos , de Sedatu , y Marcos Mazari Hiriart , director de la Facultad de Arquitectura de la UNAM .  &&&&&2
100159 &&&&& Compras en el sector salud y alerta sobre papaya mexicana en EU | Columnas financieras 08 / 07 / 2019  &&&&& Capitanes , en Reforma : Inversiones Millonarias A días de que sea lanzada la licitación para contratar los servicios de distribución de bienes terapéuticos ( medicamentos , material de curación , de radiológico y de laboratorio ) , los empresarios de este especializado sector notan algunos inconvenientes en el planteamiento del concurso . Uno de los comentarios más insistentes lanzados a oídos de la Secretaría de Hacienda , que lleva Carlos Urzúa , organizadora de esta nueva licitación , es que para participar se requiere que las empresas hagan fuertes inversiones , pues deberán cumplir con exigentes estándares de instalaciones y seguridad . La Cuarta Transformación , de Darío Celis , en El Financiero : Un desastre por querer inventar el hilo negro No hubo sorpresas : la Secretaría de Salud de la 4T incurrió en múltiples fallas en la ejecución de la compra de medicamentos y demás insumos para abastecer el segundo tramo del año . El viernes la dependencia al mando de Jorge Alcocer tuvo que publicar un acta de rectificación , que involucró a alrededor de 64 claves que fueron asignadas erróneamente . Era obligadísimo rectificar , porque en esto de la compra consolidada que las huestes de Andrés Manuel López Obrador quisieron reinventar , dos grandes problemas se le avecinaban . Salud y negocios , de Maribel Ramírez Coronel , en El Economista : Verdades completas sobre compra de antiretrovirales para VIH Ahora que el Gobierno anunció su exitosa negociación para la compra de antiretrovirales , el argumento fue que - en tono soberbio adhoc con el discurso oficial - ellos si supieron hacer bien y honestamente las cosas a diferencia de las anteriores administraciones a las que les faltó compromiso . No se le restan méritos al presente gobierno y su logro de generar un ahorro importante de 1700 millones de pesos en compra de antiretrovirales para pacientes con VIH . Pero hay aspectos sobre esta exitosa compra de fármacos para VIH que no se han dicho claramente y es importante comunicarlas . México SA , de Carlos Fernández - Vega , en La Jornada : Inversión : meter el acelerador Se desinfla la perspectiva mexicana de crecimiento económico y ni lejanamente alcanzará el 4 por ciento estimado por la nueva administración para este año , de tal suerte que para revertir esa tendencia el gobierno del presidente López Obrador tendrá que romper el cochinito y utilizar el voluminoso ahorro presupuestal obtenido en el primer semestre del año ( 113 mil millones de pesos ) , al tiempo que deberán concretarse las promesas de inversión privada ( alrededor de 32 mil millones de dólares ) . Desde el piso de remates , de Maricarmen Cortés , en Excélsior : Desactiva Senasica crisis de papaya El secretario de Agricultura y Desarrollo Rural , Víctor Villalobos y Francisco Javier Trujillo , director del Servicio Nacional de Sanidad , Inocuidad y Calidad Agroalimentaria ( Senasica ) lograron desactivar en una semana la alerta que el pasado 28 de junio emitió la Food and Drug Administration ( FDA ) para no consumir papaya mexicana por un brote de salmonella uganda de más de 70 casos en ocho ciudades de Estados Unidos . Villalobos pidió al gobierno de Estados Unidos que mostrara los resultados de los análisis en los que se basaron para emitir la alerta , mientras que Senasica realizó muestreos en las granjas exportadoras .  &&&&&2
100160 &&&&& Renuncia Carlos Urzúa , el secretario de Hacienda de AMLO  &&&&& A menos de 8 meses del inicio del gobierno de Andrés Manuel López Obrador , este martes presentó su renuncia Carlos Urzúa a la Secretaría de Hacienda . En una carta en Twitter , explicó que “ discrepancias en materia económica hubo muchas ” además “ me resultó inaceptable la imposición de funcionarios que no tienen conocimiento de la Hacienda Pública . Esto fue motivado por personajes influyentes del actual gobierno con un patente conflicto de interés . Por los motivos anteriores , me veo orillado a renunciar a mi cargo ” . Entre las discrepancias que señaló se encuentran el que “ en esta administración se han tomado decisiones de política pública sin el suficiente sustento . Estoy convencido de que toda política económica debe realizarse con base en evidencia , cuidando los diversos efectos que ésta pueda tener y libre de todo extremismo , sea éste de derecha o izquierda . Sin embargo , durante mi gestión las convicciones anteriores no encontraron eco ” . El ahora ex funcionario manifestó su “ profundo agradecimiento por haberme dado la oportunidad de servir a México durante este primer año de su administración ” , pero a partir de esta fecha decidió renunciar a su cargo . Aquí la carta : Agradezco la oportunidad de haber podido servir a México . Carlos Urzúa Esta renuncia se suma a otras en el gabinete de AMLO , como la de Germán Martínez al IMSS y la de Josefa González Blanco Ortiz a la Semarnat . El subsecretario de Hacienda , Artruro Herrera , señaló que el presidente Andrés Manuel López Obrador , dará un anuncio sobre la renuncia de Urzúa . En una breve entrevista en Palacio Nacional , el funcionario aseguró que el país está muy bien y hay tranquilidad , a pesar de que el ahora ex funcionario dejó la hacienda pública . El subsecretario de Hacienda , Arturo Herrera , indicó que él se queda en su cargo . Agradece a Carlos Urzúa por todo el apoyo que le dio . En breve , el Presidente dará anuncio , adelantó Video : Especial 24 HORAS “ Tengo no más que agradecimiento al secretario Urzúa por el apoyo que me ha dado a lo largo de los años ” , comentó brevemente . Arturo Herrera afirmó que las finanzas del país están sanas , y señaló que él permanecerá en la dependencia . Posteriormente , López Obrador comunicó en su cuenta de Facebook : “ Acepté la renuncia de Carlos Urzúa , secretario de Hacienda y para sustituirlo he nombrado al subsecretario Arturo Herrera Gutiérrez , quien es un profesional en Economía , con virtudes de humanismo y honestidad . Es de toda mi confianza ” . ( Con información de Gaspar Vela )  &&&&&2
100161 &&&&& Preocupa a Coparmex denuncias de Urzúa  &&&&& La Confederación Patronal de la República Mexicana lamentó la renuncia de Carlos Urzúa a la Secretaría de Hacienda y manifestó su preocupación por las notorias discrepancias que existen al interior del gobierno federal para la toma de decisiones en materia macroeconómica . “ Lamentamos la renuncia del Dr . Carlos Manuel Urzúa Macías como titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público del gobierno de México , por considerarlo un funcionario competente y comprometido con el equilibrio de las finanzas públicas , y la estabilidad económica del país ” , indicó la Coparmex en un comunicado . “ Recibimos con preocupación su denuncia sobre las notorias discrepancias que ahora sabemos han existido al interior del gobierno federal para la toma de decisiones en materia macroeconómica y , sobre todo , su denuncia sobre la adopción de las mismas , sin método ni sustento que las justifiquen . Nos preocupa también la revelación sobre una visión extremista en la gestión pública , y la incapacidad para procesar al interior del gobierno decisiones informadas y responsables basadas en la evidencia . Lee más : Renuncia Carlos Urzúa , el secretario de Hacienda de AMLO “ Exigimos se investiguen los casos de conflicto de interés , así como de imposición de funcionarios ( sic ) , que han quedado revelados en el escrito de renuncia del hasta hoy Secretario , y que sin importar sus protagonistas , se identifique investigue , y en su caso , persiga conforme a Derecho , cualquier acto de corrupción latente o que se haya perpetrado en los meses de gestión de la actual Administración . Hacemos un llamado respetuoso pero firme al presidente de la República Andrés Manuel López Obrador para que la designación que realice de nuevo titular de la SHCP genere confianza de que las finanzas públicas del país serán conducidas con responsabilidad y eficiencia ” , expuso , mientras paralelamente se conoció que el nuevo secretario de Hacienda es Arturo Herrera . “ Hoy más que nunca , el reto principal del Presidente y del Gobierno Federal es generar certidumbre , particularmente en materia económica y en el respeto al Estado de Derecho . Sin confianza , será inviable preservar la estabilidad marcoeconómica e imposible de lograr la meta de crecimiento económico que se ha planteado para esta Administración ” , concluyó . Aquí el comunicado compartido por el presidente de la Coparmex , Gustavo de Hoyos : Lamentamos la renuncia de a la y recibimos con preocupación las denuncias sobre visiones extremistas y decisiones sin sustento en la gestión pública y la denuncia de conflictos de interés en el Exigimos certidumbre y Estado de Derecho Gustavo de Hoyos W  &&&&&2
100162 &&&&& Osorio Chong niega supuesto acuerdo de gobierno peñista para entrega de Duarte  &&&&& El coordinador de los senadores priistas , Miguel Ángel Osorio Chong , señaló que no tiene nada que ver con el exgobernador de Veracruz , Javier Duarte de Ochoa , e incluso pidió que si tiene pruebas del supuesto pacto que hizo con el gobierno federal pasado para entregarse , lo denuncie . “ Yo le exijo , incluso , que presente las pruebas que dice tener en los señalamientos que en mi persona señala , no tengo absolutamente nada que ver , ni con él , ni con su gente , ni con sus abogados , no los conozco ” , afirmó el extitular de la Secretaría de Gobernación ( Segob ) , en el sexenio de Enrique Peña Nieto . Lee más : Habla Javier Duarte : acusa extorsión de funcionario del gobierno de Peña y dice que pactó su entrega En entrevista , negó que haya tenido que ver con un supuesto acuerdo entre autoridades del gobierno federal para que se entregara el exmandatario estatal , acusado de diversos delitos , entre ellos peculado y enriquecimiento ilícito , para que dejaran en paz a su familia . Osorio Chong afirmó : “ No tengo absolutamente nada que ver con el señor Duarte , la última vez que vi a Duarte fue en la Secretaría de Gobernación , en la que platicamos su salida del gobierno , con base en las acusaciones le sugerí enfrentara directamente ante la Procuraduría General de la República “ . “ De ahí tomó él la decisión , dos días después , de renunciar y lo que me manifestó fue que quería hacer lo conveniente que era presentarse ante los medios , lo hizo ante un medio de comunicación , y después ante todos , y fue la última ocasión que lo ví . No hubo ningún acuerdo , ningún pacto , y por supuesto , que desde el Cisen y la Segob nos urgía detener a este delincuente , a este presunto delincuente ” . Añadió que por ello se hicieron todas las investigaciones para encontrarlo , y admitió que no fue ni el entonces Centro de Investigación y Seguridad Nacional ( Cisen ) , ni la Segob quienes lo encontraron , y lo localizó la extinta Procuraduría General de la República ( PGR ) , que hizo todo lo que correspondía con el gobierno de Guatemala , país en el que fue encontrado Duarte de Ochoa . Osorio Chong reiteró que de ninguna manera se pactó la entrega y que no hubo acuerdo alguno con él y no tenían ningún contacto , pues lo que se quería era detenerlo , no acordar con él su detención . “ Teníamos que detenerlo , era una exigencia pública , recuerden , era una exigencia ya mayor , en la que se decía lo contrario ; se decía que se había pactado con él su libertad . Yo lo que les digo es que estábamos en la búsqueda de él para que enfrentara la ley ” , expuso . Conferencia de los senadores y , del Senado de México En otro tema , aceptó que se tienen que atender las demandas de los elementos de la Policía Federal inconformes con la manera de cómo se incorporarán a la Guardia Nacional . Señaló que cientos de policías federales , a quienes él conoció con gran responsabilidad , con talento , nacionalismo y bien preparados y jóvenes en su mayoría , con una renovación , se han manifestado . “ Creo que hay que atender sus derechos , sus demandas , y creo que en lugar de estar buscando , quien pudiera estar atrás , lo que hay que hacer es sentarse con ellos , atenderlos y resolver ” , añadió . ( Ntmx )  &&&&&2
100163 &&&&& Habrá continuidad en el manejo de las finanzas públicas : Ramírez Cuevas  &&&&& El vocero de la Presidencia de la República , Jesús Ramírez Cuevas , subrayó que habrá continuidad en el proyecto de gobierno y en el manejo responsable de las finanzas públicas , luego de la renuncia de Carlos Urzúa como secretario de Hacienda . Todas las decisiones económicas que ha tomado el Gobierno de México “ han sido con respeto a las finanzas públicas para mantener el equilibrio ” y que , no obstante que hay planes a futuro , se aceptan puntos de vista particulares como el desde hoy exsecretario , aseveró . El coordinador general de Comunicación Social explicó que las expresiones de Carlos Urzúa son de índole personal , por lo debe ser él quien las explique , y al gobierno le corresponde aceptarlas , seguir adelante y nombrar un nuevo titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . Señaló que el nombramiento del antes subsecretario de esa dependencia , Arturo Herrera , es un mensaje de que se mantendrá la política en finanzas públicas , que habrá continuidad en el proyecto , y que los argumentos que dio Urzúa Macías para dejar el cargo no son compartidos por la administración . En entrevista , consideró que había predominado un modelo económico que sujetó las finanzas públicas y les impuso un régimen draconiano que castigó los salarios , mantuvo el control del gasto social y permitió un régimen de corrupción y privilegios . “ Esta contradicción , que es la que se está atendiendo , genera problemas y , hasta como dice el Presidente , ‘ rechina ’ la estructura , porque se están moviendo cosas , se están tomando decisiones que efectivamente están cambiando el rumbo de la política económica del país ” , indicó . Ramírez Cuevas sostuvo que el tipo de cambio del peso frente al dólar ya se estabilizó después de la muy baja caída de la moneda nacional , luego de que se dio a conocer la renuncia de Carlos Urzúa , y que esa estabilidad se mantendrá , pues hay un equipo que respalda el manejo de las finanzas ; un sólo funcionario no hace la economía , comentó . Aseguró que el nuevo titular de la Secretaría de Hacienda , Arturo Herrera , es un funcionario de primer nivel que conoce las políticas que se están implementando en la dependencia federal y lo demostrará . En entrevista por separado , el titular de la Secretaría de Desarrollo Agrario , Territorial y Urbano ( Sedatu ) , Román Meyer , consideró que la renuncia de Urzúa Macías “ es una pérdida lamentable ” , pero que el gobierno saldrá adelante , pues tienen una convicción firme . Negó que en la dependencia a su cargo exista influyentismo , imposición o conflicto de intereses con algún funcionario , y que la SHCP y el presidente López Obrador siempre han respaldado los programas de la Sedatu en temas como la reconstrucción , la política nacional de vivienda y el Programa de Mejoramiento Urbano . ( Ntx )  &&&&&2
100164 &&&&& Habla Javier Duarte : acusa extorsión de funcionario del gobierno de Peña y dice que pactó su entrega  &&&&& El ex gobernador Javier Duarte afirmó que pagó una “ extorsión ” al ex encargado de la Procuraduría General de la República , Alberto Elías Beltrán , para que dejaran en paz a su familia y le reclasificaran el delito de delincuencia organizada , lo que implicaría conseguir una sentencia más baja . En entrevista para el diario Reforma , desde el Reclusorio Norte , el ex mandatario dijo que Felipe Muñoz Vázquez , quien hasta el mes pasado fuera titular de la Subprocuraduría de Delitos Federales , también fue beneficiario del pago . Duarte también reveló que , a través de un amigo en común , el ex Presidente Enrique Peña Nieto le regaló una suma de dinero para ayudarlo porque tenía “ cargos de conciencia ” por la persecución que padecía . Esos recursos se los entregaron a su hermano Cecil Duarte en una casa de la Ciudad de México y es el mismo dinero con el que se pagó la supuesta “ extorsión ” . “ Yo después le escribí una carta al Presidente y le dije ‘ Presidente , con todo respeto , es algo verdaderamente bizarro , es algo fuera de la realidad lo que estoy viviendo , usted me apoya con algo y eso es lo que estoy pagándole , lo que me están pidiendo sus propios subalternos ‘ ” , explicó Duarte . “ Fue una extorsión hacia mi persona donde me amenazaron con la integridad y con la vida misma de mi familia , no tuve de otra más que hacer eso . Esto no es un cohecho , esto es una extorsión , me extorsionaron : fui extorsionado y tuve que pagar para que dejaran a mi familia en paz y para que aceptara todas las pruebas que me fabricaron en mi contra ” . Duarte refirió también que tanto en su salida de la gubernatura como en su captura fue clave Miguel Osorio Chong , pues como Secretario de Gobernación dice que fue quien le pidió que solicitara su licencia y con quien negoció su entrega en Guatemala . “ Fue una negociación ( la captura ) , en donde me dijeron ‘ te tienes que entregar antes de la elección del Estado de México , porque de lo contrario no va a funcionar . Y a cambio dejamos a tu familia en paz y tú te entregas ' ” . Sobre la presunta extorsión , el diario Reforma consultó a Alberto Elías Beltrán , ex encargado de despacho de la PGR , quien rechazó categóricamente haber recibido pago alguno por ningún proceso judicial , ni por el de Javier Duarte ni por algún otro . El ex funcionario del gobierno de Peña aseguró que la reclasificación del delito de delincuencia organizada por el de asociación delictuosa , se realizó en un procedimiento abreviado que solicitó la propia defensa legal del ex gobernador . ( Con información de Reforma )  &&&&&2
100165 &&&&& Reaccionan redes sociales por dimisión de Carlos Urzúa ; “ orgullosa de tu congruencia ” : su hija  &&&&& Luego de que Carlos Urzúa , exsecretario de Hacienda y Crédito Público , anunciara su renuncia este martes a través de una carta en Twitter , familiares , funcionarios y otros personajes públicos se manifestaron de diversas formas . La hija del exfuncionario , María José Urzúa expresó en su cuenta oficial de Twitter estar orgullosa de su padre , de su trabajo y de su congruencia . Muy orgullosa de ti , de tu trabajo y de tu congruencia , . María José Urzúa Asimismo , la secretaria de Gobernación , Olga Sánchez Cordero , felicitó al nuevo secretaria de Hacienda , Arturo Herrera , y expresó su respeto y reconocimiento hacia Carlos Urzúa . Felicito al maestro Arturo Herrera por su designación como titular de . Su nombramiento es un reconocimiento a su destacada trayectoria . A mi amigo Carlos Urzúa mi respeto y reconocimiento . Olga Sánchez Cordero Por el mismo medio , el expresidente Felipe Calderón Hinojosa lamentó la situación y opinó que el nuevo secretario de Hacienda , Arturo Herrea , se notaba nervioso “ y tiene razón para estarlo , pero hay que apoyarlo , en particular que el presidente lo haga ” . Lamento mucho lo que está sucediendo en el gobierno . La salida del Secretario Urzúa no es buena noticia . Mi solidaridad y apoyo all nuevo Secretario Herrera . Se ve nervioso y tiene razón para estarlo , pero hay que apoyarlo , en particular que el presidente lo haga . Felipe Calderón El coordinador de los senadores de Morena , Ricardo Monreal , aseguró que la renuncia de Carlos Urzúa era “ previsible ” , ya que “ no es fácil adaptarse a un proyecto cuyo objetivo es sacudirse el neoliberalismo ; los intereses son fuertes ; las resistencias , también ” , señaló . La renuncia de era previsible : no es fácil adaptarse a un proyecto cuyo objetivo es sacudirse el neoliberalismo ; los intereses son fuertes ; las resistencias , también . Confiamos en el cambio de régimen ; debemos perseverar . Respaldamos la decisión presidencial . Ricardo Monreal A . El exsecretario ejecutivo de la CIDH y expresidente de la Comisión de Derechos Humanos del Distrito Federal , Emilio Alvarez Icaza Longoria , aseguró en su cuenta de Facebook que el presidente Andrés Manuel López Obrador debe ofrecer una respuesta a la denuncia sobre el equivocado modelo económico y la imposición de funcionarios incapaces . La Confederación Patronal de la República Mexicana ( Coparmex ) mostró su preocupación por las declaraciones que Carlos Urzúa manifestó en su carta - renuncia . Crean cuenta falsa de Arturo Herrea Por otra parte , fuentes de Hacienda confirmaron que es apócrifa la cuenta , la cual fue abierta apenas en los primeros días de este mes , solo sigue a tres cuentas , pero ya tiene más de cinco mil seguidores , muchos de los cuales se sumaron aceleradamente tras la confirmación de su nombramiento . “ Es falsa la cuenta ” , aclararon las fuentes de la secretaría de Hacienda en relación con esta cuenta que solo tiene dos mensajes , el primero es un retuit con el video en el cual el presidente Andrés Manuel López Obrador hace oficial su nombramiento . El segundo mensaje es un agradecimiento por ello . ( Con información de Notimex ) Agradezco al presidente su pronta confianza para dirigir los trabajos de . La 4ta Transformación continúa . Arturo Herrera  &&&&&2
100166 &&&&& Con mayoría panista , Congreso de BC amplía gobierno de Jaime Bonilla ; durará 5 años y no 2  &&&&& El Congreso de Baja California aprobó la noche del lunes , con 21 votos a favor y uno nulo , una reforma al artículo octavo transitorio de la Constitución del estado para que el próximo gobernador , Jaime Bonilla Valdez , pueda permanecer en el cargo durante cinco años y no dos como se tenía establecido . La reforma aprobada de última hora - que presentó el diputado de Morena Víctor Morán Hernández – modificó una reforma que se hizo en octubre de 2014 , cuando para homologar los procesos electorales se estableció que Baja California tendría un periodo gubernamental de dos años . El gobierno de Jaime Bonilla Valdez iniciará el 1 de noviembre de este año y concluirá el , según la reforma al transitorio aprobado esta noche . El artículo reformado decía : “ la concurrencia de la elección de gobernador del estado con el proceso electoral federal 2021 , para lo que el gobernador electo en el proceso electoral de 2019 , iniciará funciones el primero y concluirá el . Resumiendo el período de la siguiente gubernatura a dos años ” . Con la modificación únicamente se cambió la fecha en que terminará el periodo . La bancada de Morena argumentó el gasto que significaría para el estado tener nuevamente elecciones en 2 años . La reforma deberá pasar a los municipios para ser aprobada por cuando menos tres . Hubo una intensa negociación para que el PAN aprobara la reforma . El dirigente del PAN , Marko Cortés , manifestó su rechazo a la ampliación del mandato de Bonilla y advirtió que serán expulsados los diputados panistas que “ se corrompieron con Morena ” , además de que “ presentaremos Acción de Inconstitucionalidad ante la ” . Nuestro total rechazo a la ilegal modificación del texto constitucional de que pretende alargar el periodo por el que fue electo , presentaremos Acción de Inconstitucionalidad ante la y expulsaremos a los legisladores que se corrompieron con Morena . Marko Cortés ( Con información de La Jornada )  &&&&&2
100167 &&&&& Conflicto en la Policía Federal se resolvió ; no habrá despidos : AMLO  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador señaló que se llegó a un acuerdo en el conflicto de la Policía Federal , luego de las manifestaciones de elementos de esta corporación contra su integración a la Guardia Nacional . “ Resultaron bien las cosas ” , destacó al reiterar que no se despedirá a nadie . Lee más | AMLO critica indisciplina de policías federales que se rebelaron ( Video ) “ Ya se resolvió el asunto , va a continuar la selección para que quienes lo deseen pasen a formar parte de la Guardia Nacional siempre y cuando cumplan los requisitos . Y los que no puedan participan en la Guardia tendrán otras ocupaciones , pero no se despide a nadie ” , indicó en conferencia de prensa desde Palacio Nacional . López Obrador agradeció a los ciudadanos porque contribuyeron a evitar que el conflicto creciera , “ en encuestas se manifestaba la inconformidad de la gente con la actitud de un grupo de la Policía Federal , no se vio bien , sobre todo en la agresión a mandos y a una mujer , así como la toma de carreteras ” . Lee más | Denuncian policías federales amenazas y represalias de parte de sus superiores : Abogado La tarde de este lunes , López Obrador criticó la falta de disciplina en la Policía Federal por parte de elementos que se rebelaron la semana pasada contra su paso a la Guardia Nacional . Mencionó que las recientes manifestaciones de la Policía Federal ( PF ) , a su decir sin razón , demostraron que ésta no estaba a la altura de las circunstancias y dio la razón a la creación , por consenso , de la Guardia Nacional . “ ¡ Imagínense una institución que debe ser ejemplo de disciplina , que se rebela y toma las calles ! Esto reafirmó nuestra convicción de que era necesaria la creación de la Guardia Nacional ” , dijo durante la Primera Sesión Ordinaria del Consejo Nacional de Protección Civil .  &&&&&2
100168 &&&&& Policías federales y gobierno logran acuerdos en mesa de diálogo  &&&&& La Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana ( SSPC ) dio a conocer que se lograron acuerdos en mesa de diálogo , tras varios días de reuniones con un grupo de representantes de los policías federales inconformes en el Centro de Mando de la Policía Federal en Iztapalapa . El subsecretario de Seguridad Pública , Ricardo Mejía , y los representantes acordaron una minuta de trabajo que ratifica , entre otras cosas , el compromiso de la dependencia de que no habrá despidos ni sanciones a los uniformados que se manifestaron . En un comunicado de 13 puntos , la dependencia dio a conocer que ambas partes acordaron la conformación dicha mesa como instancia de diálogo y seguimiento al proceso de transferencia de la Policía Federal a la Guardia Nacional . Lee más : Conflicto en la Policía Federal se resolvió ; no habrá despidos : AMLO Convinieron también que ningún integrante será despedido ni se le solicitará su renuncia , razón por la cual mantendrán su empleo , sueldo , antigüedad y prestaciones , además de que no continuará el pago de las cuotas diarias de apoyo , conocidas como operatividad . A partir de este martes , se instalarán mesas de atención en las instalaciones del Centro de Mando de la Policía Federal , así como la instalación de 42 oficinas de atención al Policía Federal , distribuidas en todo el país . Hemos mantenido un diálogo permanente para alcanzar acuerdos con elementos de la en el proceso de transición a la Ricardo MejíaBerdeja También se habilitará un módulo del Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado ( ISSSTE ) en el Centro de Mando de la Policía Federal , para seguimiento y aclaración de dudas . De acuerdo con la SSPC , “ previa solicitud a esta mesa se tratará la posibilidad de un plan de retiro o en su caso una liquidación ” , quienes opten por renunciar tendrán derecho a recibir su finiquito , es decir , la parte proporcional del aguinaldo , prima vacacional y si se tuviera , retirar los ahorros que les correspondan . Los firmantes de la Policía Federal se comprometieron a solicitar a sus compañeros que se abstengan de realizar bloqueos en vías de comunicación , calles , avenidas , carreteras y puentes de jurisdicción federal , ni a manifestarse o faltar a sus servicios , ni a tomar otras instalaciones de la institución o cualquier otra , con motivo de la transferencia de recursos de la Policía Federal a la Guardia Nacional . La dependencia se comprometió a que no habrá represalias contra los Integrantes de la Policía Federal que se inconforman , “ pero no se aceptará la afectación al servicio , ni faltas injustificadas ” . Además , la Unidad de Asuntos Internos , el Órgano Interno de Control y el Consejo Federal de Desarrollo Policial no perseguirán , amedrentarán ni llevarán a cabo procedimientos contra los policías que manifestaron sus derechos , ni se les harán descuentos salariales por faltas durante el periodo que duraron las manifestaciones . Se brindarán facilidades para que los integrantes acudan a las oficinas de atención al Policía Federal para recibir asesoría jurídica y orientación administrativa , además de que los policías federales que participaron en la mesa rechazan la presencia de gestores o representantes ajenos a la institución y se deslindan de los ataques a la Institución y a la legalidad . El subsecretario Mejía Berdeja exhortó al personal a conducirse en apego a la legalidad al tiempo de sumarse por un frente común en el cual hay cabida para todos y en el que se continuará trabajando por el bien de México . ( Ntmx )  &&&&&2
100169 &&&&& A PF ’ s “ les han mostrado contratos donde pierden la antigüedad y les comentan que no tienen ningún derecho ”  &&&&& Lizbeth Padilla , doctora en derecho penal por el Centro de Estudios Superiores en Ciencias Jurídicas y Criminológicas , quien representa a un grupo de policías federales , asegura que a estos “ les han mostrado contratos donde pierden la antigüedad y les comentan que no tienen ningún derecho ” y esa es la molestia que tiene la PF sobre su paso a la Guardia Nacional . En entrevista en Aristegui En Vivo , precisó que la problemática que ellos tienen son las normas de operatividad de la Guardia Nacional , que indica que los policías navales y militares podrán conservar su rango y prestaciones , pero excluye a los policías federales . Con ello “ se está vulnerando el estado de derechos , sobre todo los derechos humanos laborales ” . Además , resaltó que “ el problema es a dónde van a meter tanto policía federal que no pase los exámenes de la Guardia Nacional “ . Por ello , ya se interpusieron 3 mil 500 amparos contra esta normatividad , esperarán “ a ver qué nos dice el juez ” y “ si es necesario sí tendremos que acceder a la justicia internacional ” . “ Lo que se está exigiendo es la inaplicabilidad de esa norma que excluye a los policías federales para conservar su rango y prestaciones ” , puntualizó . La doctora trató de concienciar a la gente por su falta de apoyo a las protestas de los federales . Señaló que “ si hay corrupción por parte de los elementos , denuncien , y si no proceden , la corrupción será del MP o de los jueces ” . “ La ciudadanía mexicana no es solidaria hasta que les pasa … no me solidarizo con los policías federales porque a mí no me pasa , es lo que a mí me preocupa ” . “ No estamos hablando de caprichos , estamos hablando de la observancia del estado de derecho ” , sostuvo . Lamentó que “ en este país no tienen los mismos derechos laborales un general que un policía ” , pese a que “ nuestros policías están en la calle ” . Respecto a los acuerdos ya logrados en la mesa de negociación , refirió que a los policías que representa , agrupados en Ciudadanos Uniformados , “ respetan todo acuerdo hasta el momento ” . Aclaró que en los acuerdos “ no puede haber una indemnización a menos de que sean despedidos y ellos demanden , además deben ganar la demanda laboral ” . “ De lo que podemos hablar es de un finiquito , lo que se busca es desaparecer la institución , si los despiden les tienen que dar un finiquito ” , señaló . Y cuestionó : “ ¿ Qué van a hacer nuestros policías ? , ¿ se van a meter a la seguridad privada o les van a abrir un espacio ? ” . Recordó el riesgo de que los elementos se enrolen con la delincuencia organizada . Por último , se esperanzó en que la Guardia Nacional “ no se convierta en un aparato de violación a los derechos humanos ” . Ve la entrevista completa :  &&&&&2
100170 &&&&& Lo que sigue : ratificación de Herrera como secretario de Hacienda , en San Lázaro  &&&&& La Comisión Permanente del Congreso de la Unión estará atenta a que durante la sesión de este miércoles la Junta de Coordinación Política ( Jucopo ) de la Cámara de Diputados solicite un periodo extraordinario para ratificar a Arturo Herrera como nuevo titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . “ La ruta que seguiremos en la sesión permanente será aprobar la sesión extraordinaria , a propuesta de la propia Jucopo de la Cámara de Diputados , para la ratificación del secretario de Hacienda . Estaremos recibiendo la propuesta de esa Cámara para convocar a una sesión extraordinaria ” , subrayó el presidente de la Permanente , Martí Batres . En conferencia de prensa , el senador de Morena precisó que lo anterior se debe a la reciente reforma constitucional , que establece entre las facultades expresas de la Cámara de Diputados la ratificación de los altos funcionarios de Hacienda . Reconoció que Carlos Urzúa se desempeñó destacadamente como titular de la SHCP , ya que su trabajo contribuyó a la estabilidad económica en el país , esencialmente macroeconómica , y hubo un buen comportamiento del peso frente al dólar y la inflación promedio , además se aplicó una fuerte disciplina fiscal . Batres Guadarrama resaltó la decisión del Ejecutivo federal de nombrar lo más pronto posible al nuevo titular de Hacienda , Arturo Herrera , para mantener la estabilidad en el país y ante el mundo . “ Quien entra a sustituir a Carlos Urzúa también es muy buen elemento , muy buen economista y tiene experiencia importaste en el país y en otros organismos , fuera del país ha tenido una experiencia fundamental ; entonces , considero que ha sido una buena decisión ” , expresó . Fue positivo , apuntó , que el presidente Andrés Manuel López Obrador haya actuado de inmediato en la sustitución de Carlos Urzúa , lo que fue bien recibido por todos los sectores , y destacó que se mantiene un control económico importante . A su vez , el coordinador de Morena en el Senado , Ricardo Monreal , afirmó que esta bancada respalda la decisión del mandatario federal sobre la sustitución de Urzúa Macías , quien renunció este martes . En conferencia de prensa , el también presidente de la Junta de Coordinación Política del Senado de la República indicó que fue oportuna y rápida la intervención del Ejecutivo federal para resolver la “ minicrisis ” que pudiera haberse generado , por la renuncia del funcionario . “ La propia estabilidad de los mercados , la estabilidad del peso que momentáneamente tuvo un efecto , ahora se ha vuelto a recobrar “ , añadió al señalar que el nombramiento de Arturo Herrera como nuevo secretario de Hacienda fue una decisión acertada del presidente . Dijo que la renuncia de Urzúa fue incluso tardía , pues de acuerdo con la carta de que entregó al presidente , no estaba de acuerdo con las acciones para impulsar el cambio de régimen en el país . “ La renuncia de Carlos Urzúa a la SHCP era previsible , porque no se adaptó al nuevo esquema de gobierno que ha implementado el presidente de la República … Es una renuncia normal , por la falta de adaptación al cambio de régimen , incluso me parecería tardía ” , recalcó . Informó que el Senado de la República invitará al nuevo secretario de Hacienda para trabajar en conjunto en varias leyes que están en análisis . Entre otras , la referente a la defraudación fiscal vía empresas y facturas fantasmas . En entrevista el coordinador de los senadores del Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) , Miguel Ángel Mancera , destacó que la reacción rápida del presidente de nombrar al nuevo titular de Hacienda fue oportuna e indispensable , al igual que la persona designada . “ Yo tengo la mejor impresión , a Arturo lo conozco bien , he podido hacer trabajos con él desde que estaba en el Banco Mundial , lo conocí cuando fue secretario de Finanzas en la Ciudad de México , es un hombre profesional , conoce de la materia y yo espero que pueda tomar rápido las riendas y evite que México pueda tener un descalabro financiero mayor “ , apuntó . Por su parte , los coordinadores de los partidos Revolucionario Institucional ( PRI ) , Miguel Ángel Osorio Chong , y de Acción Nacional ( PAN ) , Mauricio Kuri , en conferencia de prensa conjunta , coincidieron en señalar que la renuncia de Carlos Urzúa debe de alertarnos a todos y decirle al gobierno de la República la importancia de replantear todas las decisiones que han tomado . Osorio Chong indicó que fue buena la decisión inmediata de nombrar al nuevo titular de Hacienda , ya que es muy importante en el entorno internacional . ( Ntx )  &&&&&2
100171 &&&&& “ Los mercados querían mucho al doctor Urzúa , pero también me quieren a mí ” : Arturo Herrera  &&&&& El recién nombrado secretario de Hacienda , Arturo Herrera , afirmó que en su experiencia como subsecretario no fue testigo de lo señalado por Carlos Urzúa en su carta de renuncia sobre “ decisiones de política pública sin el suficiente sustento ” o “ funcionarios que no tienen conocimiento de la Hacienda Pública ” . Herrera dijo que durante su experiencia como subsecretario de Hacienda , tanto el presidente Andrés Manuel López Obrador como el entonces titular de la Secretaría le dieron la oportunidad de formar un equipo “ altamente capacitado en los aspectos técnicos ” , además de profesional y muy comprometido con el país . “ Esa no fue mi experiencia como subsecretario ” , añadió respecto de las denuncias de Urzúa . Durante la sesión de preguntas y respuestas de la conferencia de prensa que ofreció la tarde del martes , Herrera destacó que luego del “ pequeño deslizamiento ” del peso frente al dólar ocurrido luego de la renuncia de Urzúa , la moneda nacional se fortaleció , en coincidencia con el anuncio que realizó López Obrador en el que lo propuso como sustituto del ahora exsecretario . “ Los mercados querían mucho al doctor Urzúa pero también me quieren a mí “ , dijo . Como ejemplos de su buena relación con los mercados internacionales , recordó tres colocaciones de deuda en las cuales participó como subsecretario : una por 2 mil millones de dólares en el mercado estadounidense , otra por 2 mil 500 millones de euros en el mercado europeo y otra por mil 500 millones de dólares en yenes , en el llamado “ mercado samurai ” . Además , señaló que el país cuenta con finanzas públicas y privadas sanas , en tanto el sistema financiero en general y el sistema bancario en particular tienen altos niveles de capitalización . En su primera conferencia de prensa en Palacio Nacional , Herrera apuntó que las finanzas públicas no solamente son manejadas con responsabilidad y con un equipo de profesionales comprometidos , sino que además cuentan con una coraza muy importante que permite manejar en circunstancias difíciles . En cuanto a la continuidad de funcionarios en la dependencia , dijo que no hará cambios de manera inmediata , “ no hay ajustes en puerta ” , y que aún no hay un sustituto en la Subsecretaría de Hacienda . ( Con información de Ntx ) .  &&&&&2
100172 &&&&& Designación de Arturo Herrera como titular de Hacienda , limita impacto en mercados : Moody ’ s  &&&&& La designación de Arturo Herrera Gutiérrez como nuevo titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , tras la renuncia al cargo de Carlos Urzúa Macías , mitigó preocupaciones inmediatas y limitó su impacto en los mercados , destacó Moody ’ s . El analista soberano para México de la calificadora internacional , Jaime Reusche , opinó que la renuncia de Urzúa Macías como secretario de Hacienda “ pone en evidencia disputas de fondo dentro de la administración en torno al proceso de toma de decisiones en materia de política económica ” . La designación como nuevo titular de la SHCP de Herrera Gutiérrez , un funcionario de reconocido prestigio y capacidad técnica , “ mitiga las preocupaciones inmediatas que pudieran haber surgido , limitando su impacto en los mercados financieros ” , resaltó en un breve comentario al respecto . Antes del mediodía de este martes , Carlos Urzúa Macías anunció su renuncia como titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público , argumentando discrepancias en materia económica e “ inaceptable al imposición de funcionarios ” sin conocimiento en la materia . Minutos más tarde , a través de sus redes sociales , el presidente López Obrador subió un video , acompañado por Arturo Herrera Gutiérrez , en el cual dio a conocer la designación de este último como secretario de Hacienda , como un “ ascenso , un relevo ” . El nuevo titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) Arturo Herrera Gutiérrez , dijo trabajará en atender la desigualdad que hay en el país , el cual tiene grandes cosas , pero también carencias y contrastes . El presidente de la Junta de Coordinación Política de la Cámara de Diputados , el morenista Mario Delgado , informó en su cuenta en Twitter que este miércoles en la Comisión Permanente del Congreso de la Unión se convocará a un periodo extraordinario para ratificar a Herrera Gutiérrez como secretario de Hacienda . ( Ntx )  &&&&&2
100173 &&&&& Mi detención “ fue un circo ” , acusa Javier Duarte ; Cisen , Gobernación y PGR , involucrados  &&&&& A cambio de que cesaran la persecución de la que era víctima su familia , el ex gobernador de Veracruz , Javier Duarte , pactó con funcionarios de la administración de Peña Nieto entregarse y admitir cargos falsos que se le imputaban . En una entrevista radiofónica , desde el Reclusorio Norte , Duarte explicó que el pacto fue concertado a través de una mesa de trabajo sostenida en la Ciudad de México en la que participó su abogado y funcionarios del Cisen , la Secretaría de Gobernación y de la Procuraduría General de la República . “ Fue una cacería , una persecución inédita , un linchamiento público descomunal basado en elementos que se están desmoronando ” , declaró el político veracruzano . n en su contra El acuerdo incluía entregarse antes de las elecciones del Estado y , a cambio , su familia podría irse a un lugar seguro donde podría establecerse . También incluía que se le reclasificara el delito de delincuencia organizada , para conseguir una sentencia más baja . “ Como padre de familia y esposo yo tenía que cuidar lo más valioso que se tiene ” , declaró . Duarte sostuvo que su detención en Guatemala fue “ un circo ” , pues ya todo había sido pactado con anterioridad . Ahora , ofrece a la Fiscalía General de la República aportar información “ valiosa y oportuna ” para las carpetas de investigación que existan en contra de funcionarios del pasado sexenio , un ofrecimiento que nace por “ deber ciudadano ” . Dijo confiar en la independencia de la FGR , así como en la transparencia y profesionalismo de sus investigaciones , y prevé que “ no hay elementos externos que lo hagan actuar fuera de la ley ” . “ La pelota ya está en el lado de la cancha de la Fiscalía ” . En otra entrevista , con el diario Reforma , Duarte dijo también que pagó una “ extorsión ” al ex encargado de la Procuraduría General de la República , Alberto Elías Beltrán , para que dejaran en paz a su familia y le reclasificaran el delito de delincuencia organizada , lo que implicaría conseguir una sentencia más baja . También reveló que , a través de un amigo en común , el ex Presidente Enrique Peña Nieto le regaló una suma de dinero para ayudarlo porque tenía “ cargos de conciencia ” por la persecución que padecía . Esos recursos se los entregaron a su hermano Cecil Duarte en una casa de la Ciudad de México y es el mismo dinero con el que se pagó la supuesta “ extorsión ” . Lee también : Habla Javier Duarte : acusa extorsión de funcionario del gobierno de Peña y dice que pactó su entrega  &&&&&2
100174 &&&&& Confía Carlos Urzúa en lograr crecimiento económico de 4 %  &&&&& Ante representantes de la banca , el titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , Carlos Urzúa Macías , manifestó su confianza en lograr la meta sexenal de crecimiento de 4 por ciento en promedio . “ Creo que este 4 por ciento seguramente se dará si no tenemos sobresaltos a lo largo de los siguientes años y si el gobierno mexicano sigue actuando con cierta prudencia ” , agregó en la Reunión Nacional de Consejeros Regionales 2019 del Grupo Financiero BBVA . Afirmó que para lograr un crecimiento de la economía mexicana mayor y a tasas “ razonables ” es necesario lograr que la inversión del sector privado represente 28 por ciento del Producto Interno Bruto ( PIB ) , desde su nivel actual de 22 por ciento . Por su parte , dijo Urzúa Macías , el gobierno requiere dedicar más recursos a la inversión pública de calidad , a la infraestructura y tener mayor recaudación . “ La inversión privada mexicana también dará la posibilidad de que el país crezca ” . “ El sector financiero es muy importante para nosotros ” , comenta el Secretario de , al finalizar su mensaje en BBVA en México El encargado de las finanzas públicas destacó que el presidente Andrés Manuel López Obrador es conservador en cuestiones fiscales , “ no es una persona que le guste realmente ver que se disparen los gastos relativo a los ingresos ” . Por ello , el objetivo es mantener la deuda pública en alrededor de su nivel actual de 45 por ciento del Producto Interno Bruto ( PIB ) o incluso una tendencia decreciente , para lo cual se buscará lograr superávits primarios durante todo el sexenio . Así como el Banco de México ( Banxico ) tiene como objetivo de inflación de 3 por ciento , más / menos un punto porcentual , la meta principal de la Secretaría de Hacienda es un superávit primario porque “ no queremos que se nos dispare la deuda ” . Subrayó la importancia del sector financiero y la necesidad de bancarizar al país , pero sobre todo , dejar de usar lo más rápido posible el efectivo ; “ eso nos va a dar muchísimas ganancias de todo tipo , inclusive para combatir el lavado de dinero y la corrupción ” . ( Ntx ) “ Creemos que debemos ir hacia una economía sin dinero ” Carlos Urzúa Macías , Secretario de Hacienda y Crédito Público BBVA en México  &&&&&2
100175 &&&&& Si el PRI quiere trascender , requiere transformación profunda basada en la autocrítica : Ruiz Massieu  &&&&& “ Recuperar la confianza de la gente no es fácil ” , reconoció la presidenta nacional del PRI , Claudia Ruiz Massieu , al aceptar que tras los resultados electorales del , si su partido quiere trascender debe pasar por una transformación “ muy profunda ” basada en la autocrítica . En entrevista para Aristegui En Vivo , la senadora con licencia rechazó las afirmaciones hechas en este mismo espacio el pasado 30 mayo por Francisco Labastida Ochoa , excandidato presidencial , en el sentido de que el PRI ha sido un instrumento para repartir privilegios y canonjías , aunque también creó las instituciones que hoy tiene el país . “ El PRI es un vehículo , un intermediario entre la gente y la toma de decisiones del poder publico ( … ) Necesitamos el respaldo ciudadano y para ello hay que adaptarnos a las nuevas circunstancias ( … ) La realidad nos impuso adaptarnos a los tiempos , asumir una cultura democrática ” , aclaró . Lee más | La realidad obligará a AMLO a encarcelar a quienes violaron la ley , quiera o no : Labastida Añadió que la adaptación a las nuevas circunstancias del país significa emprender “ una tarea muy profunda de organización y de replanteamiento ” . explicó que desde los resultados del pasado 1 de julio , el PRI entró en un proceso interno de reflexión y renovación , pues saben que para tener una mayor competitividad a futuro es necesaria la reorganización , en Aristegui Noticias Aunque subrayó que el Revolucionario Institucional sigue siendo un partido nacional , con presencia en todas entidades y congresos locales , gobierna 12 estados y mil 600 municipios , además de que cuenta con una militancia de millones , a sus 90 años “ tiene picos y valles ” . “ Es un partido muy robusto que tiene la obligación y la responsabilidad de transformarse ” , acotó y dijo que 2021 será la prueba de la capacidad de respuesta que tiene el PRI ante las nuevas circunstancias políticas del país . Lee más | Por excesos de corrupción , la gente dijo “ no más PRI ” ; el partido podría extinguirse : Labastida Al dar detalles sobre la convocatoria aprobada el pasado 11 de junio , Ruiz Massieu dijo que se optó por un proceso “ democrático , abierto a las bases ” en el que podrán participar todos los interesados para lo cual deberán presentar el registro de su fórmula antes del 22 de este mes . Detalló que el 25 de junio , la Comisión Nacional de Procesos Internos avalará las candidaturas y se iniciará una campaña interna que concluirá el 11 de agosto , fecha de la elección . El cómputo nacional , declaración de validez de la elección y la entrega de la constancia de mayoría será el 14 de agosto , para que la nueva dirigencia asuma el 19 de agosto , por un periodo de cuatro años . Debido a que el próximo 19 de agosto concluye su dirigencia , explicó que el partido decidió que a través de un proceso democrático , la base militante pudiera votar por la dirigencia del PRI para los próximos 4 años , en Aristegui Noticias Hasta el momento , señaló que hay seis militantes que han mostrado interés por participar en el proceso interno : el exsecretario de Salud , José Narro Robles ; Alejandro Moreno , gobernador de Campeche ; Ivonne Ortega , exsecretaria General ; el exmandatario de Oaxaca , Ulises Ruiz ; José Ramón Martell y la veracruzana , Lorena Piñón . Lee más | Labastida : la gente está harta de fama del PRI , ‘ Alito ’ Moreno no puede revertirla | Entérate Ruiz Massieu concluyó que espera que la campaña que durará 45 días , sea “ robusta , apasionada e intensa ” . Cada fórmula podrá gastar hasta 4 millones de pesos que deberá recaudar por sus propios medios que deberá transparentar y someterse a un proceso de fiscalización . Llevamos meses trabajando con seis militantes que han expresado sus ganas de participar , pero vamos a ver de aquí al 22 cuántos de esos deciden efectivamente registrarse , más algún otro militante que quisiera sumarse : en Aristegui Noticias Apuntó que el Instituto Nacional Electoral ( INE ) no participará como coadyuvante debido a que estableció “ requisitos y condiciones ” que el partido no podía cubrir como un costo de 230 millones de pesos para organizar el proceso interno , el cual era “ excesivo y no se podía solventar ” . Aquí la entrevista completa :  &&&&&2
100176 &&&&& “ Se exagera ” sobre despidos de trabajadores públicos : Urzúa  &&&&& El secretario de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , Carlos Urzúa , consideró que “ se ha exagerado ” el tema de los despidos de trabajadores de la administración pública federal , pues aseguró que son pocos y sólo de mandos medios y superiores . Indicó que las bajas de esos servidores públicos fueron una reducción natural sólo en el caso de funcionarios de primer y segundo nivel , es decir , mandos superiores , donde se detectó mucha duplicidad en las tareas que deberían hacerse a lo largo de la administración pública federal . “ Creo que se ha exagerado un poco acerca de los despidos , estamos hablando de una cantidad muy baja porque simple y sencillamente estamos hablando nada más de funcionarios de mandos medios y superiores ” , dijo sin precisar las cifras . Al respecto , la secretaria del Trabajo y Previsión Social ( STPS ) , Luisa María Alcalde , coincidió en que se identificaron muchas duplicidades en las funciones , pero también se ubicó personal que estaba a cargo de altos funcionarios , como sus asistentes . En conferencia de prensa , precisó que estos recortes tienen como propósito tener una política de austeridad que permita liberar fondos para los programas de bienestar , “ siempre respetando los derechos de las y los trabajadores , pero el tema es un reajuste para permitir ser mucho más eficientes ” . La funcionaria comentó que ese fue un compromiso de campaña del presidente Andrés Manuel López Obrador , de poder reducir el gasto corriente de la administración , porque durante las últimas dos administraciones creció mucho la nómina del gobierno . ( Ntx )  &&&&&2
100177 &&&&& Dilemas de una “ república austera ”  &&&&& Ernesto Núñez Albarrán / Twitter : Un diputado de Morena quiere que México sea una república representativa , democrática , federal , laica y , a partir de la reforma constitucional que propone , también una “ república austera ” . No le basta al diputado Sergio Gutiérrez Luna con la Ley de Austeridad Republicana que ya fue aprobada por la Cámara de Diputados y que esta semana se debatirá en el Senado de la República , en un periodo extraordinario . Una ley que restringe los sueldos , los gastos , las contrataciones , las asesorías , vehículos , combustible , telefonía , seguros , viajes , viáticos , congresos , papelería , servicios en oficinas , adquisiciones , estudios técnicos , etcétera . El diputado morenista – suplente del mexiquense Horacio Duarte – quiere ir más allá , y presentó una iniciativa para reformar el artículo 40 e incluir el concepto de austeridad como principio constitucional , junto a las palabras que definen a la patria : democracia , federalismo , representatividad y laicidad . Afirma Gutiérrez Luna que , si bien la austeridad no es una forma de gobierno , sí es una manera de ejercer el gobierno , y por ello quiere que la palabra favorita de la Cuarta Transformación vaya a dar a la Carta Magna , concretamente en los artículos 40 , 41 y 134 . Este cambio constitucional sería la punta de lanza de la reforma del Estado y la reforma electoral que un sector del partido del gobierno ( Morena ) está proponiendo . Se busca abaratar el sistema electoral : reducir a la mitad el presupuesto público de los partidos políticos , desaparecer a los Organismos Públicos Locales Electorales ( OPLE ) , adelgazar al Instituto Nacional Electoral , y reducir el tamaño de las Cámaras del Congreso . Esta vez , la idea de llevar a cabo una reforma política surge del partido mayoritario y no de la oposición . A diferencia de lo ocurrido en las reformas que se hicieron entre 1977 y 2014 , ahora no son los perdedores de las elecciones quienes promueven los cambios , sino los ganadores . Una vez en el poder , los morenistas consideran caro y lujoso el sistema de partidos y el aparato electoral que ellos mismos construyeron desde la desconfianza cuando eran oposición . Y por ello plantean una reforma que encuentra , como única motivación visible , reducir costos . Como lo que está en juego es la democracia , quizás valga la pena revisar qué ha sido realmente la austeridad , como eje rector de la administración de Andrés Manuel López Obrador . La austeridad , dicen los morenistas y los voceros del lopezobradorismo , es urgente para evitar que vuelva a haber derroches , lujos , ostentaciones , excesos , abusos y – como dice el Presidente – “ fantochería ” en la función pública . Austeridad para que ningún funcionario público vuelva a viajar en avión privado o en “ business class ” ; para que no haya camionetas blindadas , guaruras y cuadrillas de asistentes detrás de un secretario de Estado ; para que ya no haya sueldos , bonos y prestaciones de escándalo ; austeridad , para que deje haber “ gobierno rico con pueblo pobre ” . Austeridad , dice la Real Academia de la Lengua , significa sin excesos . Es sinónimo de severidad , sobriedad y estricto apego a las normas de la moral . Pero también quiere decir agrio , astringente , áspero al gusto , retirado , mortificado , penitente … La austeridad en contra de los privilegios de una élite política ; ése fue el mandato de las urnas el . No la austeridad que echa a la calle a miles de burócratas , que desmantela servicios de salud , que tira por la borda proyectos de infraestructura ya iniciados , que paraliza la administración pública , que ahoga el gasto público y obstaculiza el crecimiento de la economía , que provoca subejercicios , y que impide que científicos , deportistas , artistas y creadores puedan salir de México a capacitarse , competir o exponer su obra . Una república austera renuncia a tener un aeropuerto porque es “ muy fifí ” , y apuesta por un proyecto que , a la larga , le saldrá más caro al país . En una “ república austera ” , se pone a la venta un avión adquirido con los impuestos de la ciudadanía porque es “ un palacio en el aire ” , aunque eso implique pérdidas por las penalizaciones al cancelar contratos , inutilizar un hangar y pagar la renta de una bodega en lo que alguien se decide a comprar la aeronave . Una república austera crea un Instituto Para Devolverle al Pueblo lo Robado , con la intención de canalizar recursos a los más pobres a partir de los bienes decomisados a narcotraficantes y corruptos , pero este símbolo requiere de un aparato burocrático que duplica las facultades y funciones de la Auditoría Superior de la Federación y el Sistema de Administración y Enajenación de Bienes . En una república austera se cancelan las intermediaciones y se sacrifican las estancias infantiles – por ser negocios de una “ minoría rapaz ” – , pero se mantiene abierta la llave de recursos públicos a los Centros de Desarrollo Infantil administrados por la esposa del líder del Partido del Trabajo ( aliado de Morena ) . Qué importa que esos recursos vayan a dar , no a los niños , sino a los candidatos petistas . Una república austera , rica en actos simbólicos , aborrece en el discurso a la mafia en el poder , pero mantiene cerca a los dueños de las televisoras , entrega contratos sin licitación a los hombres cercanos del nuevo régimen , se alía con el Partido Verde y hasta le presta Bellas Artes a uno de sus senadores para agasajar al líder de la Luz del Mundo . En una república austera no hay dinero para los deportistas de alto rendimiento , pero sí hay 350 millones de pesos anuales para crear el ProBeis , porque es el deporte que le gusta al Presidente . La austeridad está muy bien , como arma en contra de los excesos y los privilegios ; pero no es lo mismo que austeridad como origen de otros problemas o como justificación de malas decisiones . Una república austera no es lo mismo que una república en retiro , agria y penitente .  &&&&&2
100178 &&&&& ‘ Batea ’ Trump a delegación mexicana en EU que busca echar abajo aranceles  &&&&& El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , minimizó la delegación mexicana que estará en Washington en busca de echar abajo los aranceles especiales a productos y bienes mexicanos que el mandatario anunció la semana pasada . Vía Twitter , comentó : “ México está enviando una gran delegación para hablar de la frontera . El problema es que han estado “ hablando ” durante 25 años . Queremos acción , no hablar . Podrían resolver la crisis fronteriza en un día si se lo propusieran . De otra manera , nuestras compañías y trabajos estarán regresando a Estados Unidos ! ” . Mexico is sending a big delegation to talk about the Border . Problem is , they ’ ve been “ talking ” for 25 years . We want action , not talk . They could solve the Border Crisis in one day if they so desired . Otherwise , our companies and jobs are coming back to the USA ! Donald J . Trump Previamente , este mismo domingo , arremetió de nuevo contra México a través de una serie de mensajes en su cuenta de Twitter , donde le exige una vez más “ detener la invasión ” protagonizada por los inmigrantes o las empresas estadounidenses dejarán de operar en el país . “ La gente lleva años diciendo que tenemos que hablar con México . El problema es que México es un ‘ abusador ’ de Estados Unidos , que toma , pero nunca da . Ha sido así durante décadas ” , escribió Trump en Twitter . En su mensaje , Trump agregó “ o bien , detienen la invasión de nuestro país por narcotraficantes , cárteles , traficantes de personas , coyotes e inmigrantes ilegales , algo que pueden hacer muy fácilmente o nuestras muchas compañías que han sido engañadas para instalarse al sur de la frontera regresarán a Estados Unidos gracias a estos aranceles ” . En otro tuit , el mandatario estadounidense dijo “ el muro está en construcción y moviéndose rápidamente , a pesar de todas las demandas de los demócratas liberales radicales . Qué piensan mientras nuestro país es invadido por tantas personas ( ilegales ) y cosas ( drogas ) que no queremos . Haz que América sea genial otra vez ” . … . Coyotes and Illegal Immigrants , which they can do very easily , or our many companies and jobs that have been foolishly allowed to move South of the Border , will be brought back into the United States through taxation ( Tariffs ) . America has had enough ! Donald J . Trump The Wall is under construction and moving along quickly , despite all of the Radical Liberal Democrat lawsuits . What are they thinking as our Country is invaded by so many people ( illegals ) and things ( Drugs ) that we do not want . Make America Great Again ! Donald J . Trump Trump también se refrió al tema la víspera , al calificar como una burla que los migrantes centroamericanos “ serpenteen ” libremente por México con la intención de cruzar hacia Estados Unidos . Trump amenazó la semana pasada con imponer aranceles a productos mexicanos a partir del próximo 10 de junio si el gobierno mexicano no detiene el flujo de inmigrantes por la frontera sur de Estados Unidos . Las amenazas de Trump tienen lugar dos días antes de la reunión entre Pompeo y el secretario mexicano de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard , para negociar el tema de la aplicación de aranceles de 5 . 0 por ciento a bienes importados desde México . Desde mediados , miles de migrantes que huyen de la pobreza y la violencia desde países de Centroamérica , iniciaron un éxodo en caravanas para sentirse más seguros durante su paso por México , con el objetivo de llegar a Estados Unidos . Funcionarios mexicanos refuerzan cabildeo contra aranceles de Trump Funcionarios mexicanos reforzarán el cabildeo para revertir la amenaza del presidente de Estados Unidos , Donald Trump , de imponer aranceles a productos nacionales si no se detiene la migración ilegal . Desde el pasado jueves , después del anuncio de Canadá , México y Estados Unidos de entregar los textos del nuevo acuerdo a sus respectivos congresos , el mandatario estadounidense arremetió una vez más en contra de los productos mexicanos . Trump advirtió que se aplicarían aranceles iniciales de 5 . 0 por ciento a partir del 10 de junio y éstos podrían llegar hasta 25 por ciento en octubre próximo . “ Los aranceles aumentarán gradualmente hasta que se resuelva el problema de la migración ilegal ” , anunció a través de su cuenta de Twitter . Ante la medida que causó el desplome de los mercados financieros en todo el mundo , la titular de la Secretaría de Economía ( SE ) , Graciela Márquez Colín , informó de un encuentro con el secretario de comercio de Estados Unidos , Wilbur Ross , durante la ceremonia de toma de protesta del presidente de El Salvador , y adelantó que esta semana continuarán las pláticas en Washington D . C . Ayer acordé con Wilbur Ross , Secretario de Comercio de los Estados Unidos , reunirnos mañana en Washington D . C . Graciela Márquez Colín “ No vamos a caer en ninguna provocación y vamos a actuar con prudencia , con respeto a las autoridades de Estados Unidos y a su presidente Donald Trump ” , expresó en su cuenta de Twiiter . “ Vamos a buscar convencer y persuadir en favor del libre comercio ” , reiteró la encargada de la política comercial de México , al reiterar las palabras del presidente Andrés Manuel López Obrador . Esto porque México se convirtió este año en el primer socio comercial del país vecino del norte , al tener un intercambio de hasta 151 mil millones de dólares , reiteró la subsecretaria de Comercio , Luz María de la Mora . El titular de la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural ( Sader ) , Víctor Villalobos Aránbula , se incorporó también a las negociaciones y estará este lunes en Washington , D . C para dialogar con su homólogo Sony Perdue . En su cuenta de Twitter , el funcionario mexicano señaló que la reunión fue acordada después de sostener la víspera una conversación telefónica con Perdue . Informe desde Washington : estará a partir de mañana Víctor Manuel Villalobos , Secretario de Agricultura y Desarrollo Rural , para dialogar con su homólogo estadounidense Sony Perdue . Las tarifas afectarían severamente a ese sector en EU . Evitar tiro en el pie el objetivo . Marcelo Ebrard C . La intención , dijo , es encontrar las posibles salidas en favor de México y del comercio de Norteamérica ante la amaneza de imponer injustificadamente sanciones arancelarias a los productos mexicanos . La semana pasada , el canciller Marcelo Ebrard detalló que la reunión con Pompeo se realizará el próximo miércoles : Ya en la embajada de México en Washington . Se estarán incorporando entre hoy y miércoles : la Dra Graciela Márquez , Secretaria de Economía ; Jesús Seade , subsecretario para América del Norte ; Lázaro Cárdenas , Coordinador de Asesores de la Presidencia de la República . Marcelo Ebrard C . Les informo que la cumbre para resolver el diferendo de EU con nuestro país será el miércoles en Washington . Mike Pompeo encabeza delegación norteamericana . Este servidor la mexicana . Hay disposición de diálogo . Seremos firmes y defenderemos la dignidad de México . Marcelo Ebrard C . “ Tremendamente serio ” el anuncio de Trump sobre aranceles a México El anuncio de aranceles de 5 . 0 por ciento a las importaciones mexicanas a partir del próximo 10 de junio es “ tremendamente serio ” , señaló el jefe de gabinete en funciones de la Casa Blanca , Mick Mulvaney . Yo espero que se apliquen de manera plena el 10 de junio , dijo el funcionario en entrevista con Fox News Sunday , donde recordó que el presidente estadounidense Donald Trump ha estado hablando “ por meses ” de mejorar la situación en la frontera mexicano - estadunidense . Los aranceles , explicó en un tuit el mandatario estadounidense el pasado viernes , se aplicarán hasta que la nación latinoamericana frene el paso por su territorio de migrantes sin documentos y también el cruce ilegal de drogas . De acuerdo a ese anuncio , el 5 . 0 por ciento inicial subirá a 10 por ciento el 1 de julio , a 15 por ciento el 1 de agosto , a 20 por ciento el 1 de septiembre y a 25 por ciento el 1 de ocubre , recordó politico . com . Por su parte , el también en funciones secretario estadounidense de Seguridad Interior , Kevin McAleenan , señaló que la Casa Blanca dejó claro que lo necesario es una amplia reducción en el número de quienes cruzan la frontera hacia Estados Unidos sin documentos , dijo al programa de CNN “ State of the Union ” . Citó algunas áreas en las cuales México y Estados Unidos pueden trabajar en conjunto para frenar la migración sin documentos , como perseguir a los que ofrecen transporte y obtienen ganancias , así como coordinarse sobre la forma de proteger a quienes lo necesitan en Centroamérica . Para McAleenan , los cruces fronterizos sin documentos se dan en un área controlable , por lo que se necesita que funcionarios mexicanos eviten los cruces antes de que sucedan . ( Ntmx )  &&&&&2
100179 &&&&& PAN presentará queja ante INE por acto de AMLO en Dos Bocas , durante día de elecciones en 6 estados  &&&&& El presidente del Partido Acción Nacional ( PAN ) , Marko Cortés Mendoza , anunció que presentarán una queja ante el Instituto Nacional Electoral ( INE ) por la ceremonia de inicio de la construcción de la Refinería Dos Bocas , en Tabasco , que encabezó este domingo el presidente Andrés Manuel López Obrador . En entrevista , dijo que el primer mandatario debió abstenerse de cualquier acto de gobierno , dado que hay elecciones en seis estados del país , por lo que no debería mandar mensajes a la población ni anunciar grandes obras que pudieran tener repercusión en las preferencias electorales . “ López Obrador sigue siendo igual , manda al diablo a las instituciones y las opiniones de expertos que no es un lugar ( Dos Bocas ) rentable y será un fracaso ; manda al diablo los estudios de impacto ambiental y manda el diablo a la legalidad porque hoy no debería promover ninguna acción de gobierno “ , indicó . Por ello , aseveró que su equipo jurídico presentará este mismo día una queja por este acto que , sin necesidad , se realiza en día de elecciones en seis estados de la República . Comentó que hasta el momento , los datos del PAN señalan que los procesos electorales que se realizan en varias entidades se están llevando a cabo de manera tranquila , con la instalación de casillas en tiempo y forma . Sin embargo , denunció que en Puebla , una diputada de Morena aparentemente resguardada por la policía local , anda en actos de movilización , lo que ya fue denunciado ante el INE que calificó el hecho de incidente , de tal manera que reiteró que en los estados donde se realizan elecciones los procesos transcurren con normalidad . Hizo una amplia convocatoria a los más de 13 millones de ciudadanos en los seis estados para que participen y elijan libremente a sus gobernadores , presidentes municipales y legisladores locales . Recordó que en Puebla , desde el inicio del proceso electoral , denunciaron el uso y abuso de programas del gobierno federal . Mencionó los casos de Baja California y Puebla , donde hubo intromisión de funcionarios federales que utilizaron recursos públicos para favorecer a los candidatos de Morena . Sobre si van a reconocer los resultados , Cortés Mendoza declaró que hasta el momento tienen altas expectativas de buenas cuentas a pesar del uso y abuso de los programas y recursos federales a favor de Morena . El dirigente nacional panista reiteró que por ningún motivo renunciará a su cargo , independientemente de los resultados que se tengan hoy en las entidades donde se efectúan procesos electorales , ya que , dijo , fue electo para estar al frente durante los próximos dos años , y tanto elecciones como la dirigencia nacional son dos líneas diferentes que no tienen que ver la una con la otra . Elecciones en 6 estados Este domingo se realizarán comicios en seis estados del país para elegir 148 cargos , los cuales tienen lugar en Aguascalientes , Baja California , Durango , Puebla , Quintana Roo y Tamaulipas . En Baja California se elegirá al gobernador ; 25 diputaciones , de ellas 17 de mayoría relativa y ocho de representación proporcional , así como cinco alcaldías ; en tanto que en Puebla habrá un proceso extraordinario para la gubernatura y cinco ayuntamientos . Más de 13 . 5 millones de mexicanos podrán votar en los seis estados , donde estarán en juego 148 cargos , en los que ocho mil 165 candidatos buscarán obtener el voto de los ciudadanos . Serán instaladas un total de 23 mil 406 casillas , con la participación de 163 mil 144 personas en las mesas directivas de casilla , de acuerdo con información del Instituto Nacional Electoral ( INE ) . En Baja California dos millones 811 mil 75 ciudadanos decidirán en las urnas el futuro de la entidad , al renovar la gubernatura , cinco alcaldías y los 25 curules del Congreso estatal . En los comicios son seis candidatos quienes contenderán para encabezar un mandato de dos años , tiempo que desde el 2014 se estableció en la reforma electoral con el fin de empatar las elecciones locales con las federales . Por la coalición Juntos Haremos Historia en Baja California , Jaime Bonilla Valdez estará en la boleta electoral como abanderado de los partidos Morena , del Trabajo ( PT ) , Verde Ecologista de México ( PVEM ) y Transformemos . Mientras que Óscar Vega Marín hará lo propio por el partido Acción Nacional ( PAN ) , instituto político que ha gobernado la entidad los últimos 30 años . El Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) tendrá a Enrique Acosta Fregoso como su candidato a la gubernatura . Movimiento Ciudadano postuló a Héctor Osuna , mientras que Jaime Martínez Veloz representará al Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) . Por el Partido de Baja California estará el contendiente Ignacio Anaya Barriguete . La entidad actualmente está gobernada por el panista Francisco Vega de Lamadrid , quien fue electo en 2013 . Por otra parte , los cinco municipios de la entidad : Ensenada , Tijuana , Mexicali , Rosarito y Tecate , renovarán sus ayuntamientos ; el Congreso del estado tendrá 25 nuevos diputados , de ellos 17 de mayoría relativa y ocho de representación proporcional . Baja California fue el primer estado que ganó Acción Nacional , luego de arrebatarle en 1989 el gobierno al PRI , instituto político que gobernó por 36 años a los bajacalifornianos . La votación de este domingo podría ser histórica si el PAN llega a perder . Los ciudadanos de Puebla elegirán , una vez más , gobernador , luego de que el pasado 24 de diciembre la entonces mandataria estatal , Martha Érika Alonso , murió en un accidente aéreo junto a su esposo , el senador Rafael Moreno Valle , y tres tripulantes más . En esta ocasión participan en la contienda tres candidatos : Miguel Barbosa Huerta , por la coalición Juntos Haremos Historia ( Morena , PT y PVEM ) ; Enrique Cárdenas Sánchez , candidato común por el PAN , PRD y Movimiento Ciudadano , y Alberto Jiménez Merino , del PRI . La lista nominal se compone de cuatro millones 584 mil 844 personas , quienes podrán emitir su voto en la jornada electoral . Además , 100 casillas estarán dedicadas a las elecciones extraordinarias para elegir a presidentes municipales en Ahuazotepec , Cañada Morelos , Mazapiltepec , Santa Clara Ocoyucan y Tepeojuma . En Aguascalientes , los ciudadanos acudirán a las urnas para renovar a los integrantes de los 11 ayuntamientos , con un padrón electoral de 968 mil 509 ciudadanos y en la lista nominal se encuentran inscritos 966 mil 755 personas , quienes se espera acudan a mil 630 casillas que se prevé instalar en los 11 municipios . En Durango , el Instituto Electoral y de Participación Ciudadana ( IEPC ) está listo para recibir la votación de un millón 298 mil 587 ciudadanos que están inscritos en la lista nominal de electores , quienes elegirán representantes en 39 ayuntamientos . Mientras , en Quintana Roo , este domingo los ciudadanos con credencial de votar definirán a los legisladores que integrarán la XVI Legislatura , de los cuales 15 son de mayoría relativa y 10 de representación proporcional . Se prevé la instalación de dos mil 136 casillas en el territorio estatal , de estas 938 serán básicas , mil 68 contiguas , 119 extraordinarias y 11 especiales . En Tamaulipas más de 2 . 6 millones de ciudadanos elegirán a sus representantes , en una jornada en la que renovarán las 36 diputaciones del Congreso local , de ellas 22 de mayoría relativa y 14 de representación proporcional . Acto en Dos Bocas Paralelamente a las elecciones en 6 estados , el presidente Andrés Manuel López Obrador encabezó este domingo el inicio de los trabajos de la nueva refinería de Dos Bocas . ( Con información de Ntmx )  &&&&&2
100180 &&&&& Envía AMLO memorándum al pueblo de EU : “ Juremos que nada ni nadie separe nuestra bonita y sagrada amistad ”  &&&&& El presidente de México , Andrés Manuel López Obrador , pidió al pueblo de Estados Unidos hacer un juramento para que nada ni nadie separe la sagrada amistad que tiene con el pueblo de México . Aseguró que “ el presidente de México quiere seguir siendo amigo del presidente ( de Estados Unidos ) Donald Trump , pero sobre todo , los mexicanos somos amigos del pueblo estadounidense ” , dijo al término de la ceremonia del inicio de la construcción de la refinería en Dos Bocas , Tabasco . “ A ellos me dirijo desde Paraíso , Tabasco : juremos que nada ni nadie separará nuestra bonita y sagrada amistad “ , dijo minutos después de que su homólogo estadounidense se refiriera a la delegación del gobierno de México que viajó a su país para dialogar en torno a la imposición de aranceles , a cambio de frenar los flujos migratorios en la frontera sur . Después de un largo discurso por la obra de infraestructura petrolera , el jefe del Ejecutivo federal apuntó : “ En mi tierra , en mi agua , quiero mandar un memorándum al pueblo de Estados Unidos : el gobierno de México es amigo del gobierno de Estados Unidos de Norteamérica ” . López Obrador envió este mensaje a las 13 : 45 horas de este domingo , y Donald Trump a las 13 : 19 dijo a través de su cuenta de Twitter que México envió una gran delegación para hablar sobre ( el problema ) de la frontera , pero detalló que el conflicto es que ellos han estado hablado por 25 años . “ Queremos acción , no palabras . Ellos pueden resolver la crisis de la frontera en un día si lo desean . De otra manera , nuestras compañías y empleos volverán a Estados Unidos ” , indicó Trump . Aquí el memorándum de AMLO al pueblo de EU : 02 - 06 - 2019 Memora ́ ndum al pueblo de Estados Unidos by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&2
100181 &&&&& ‘ Alito ’ me dijo que ya se había puesto de acuerdo con AMLO ; “ eso es escandaloso ” : Narro  &&&&& José Narro , quien renunció a su candidatura a la presidencia nacional del PRI y a su militancia de 46 años en ese partido , denunció la existencia de un “ candidato oficial ” ( Alejandro Moreno , gobernador con licencia de Campeche ) , por lo que consideró que el resultado de la contienda interna es “ absolutamente previsible ” . En entrevista para Aristegui En Vivo , el exsecretario de Salud apuntó que al no existir un padrón confiable , la renovación en la dirigencia nacional “ es una simulación ” . Incluso , reveló que entre Moreno Cárdenas y el presidente Andrés Manuel López Obrador hay un acuerdo . “ A mucha gente le estuvo diciendo que él ya se había puesto de acuerdo con el señor Presidente de la República . A mí me parece eso escandaloso . Hay que preguntarle a él . Yo conozco gente a la que le dijo eso . A mí me lo dijo “ , sentenció . Interrogado sobre los detalles de esa plática , respondió : “ No voy a revelar prácticas privadas . Estoy revelando lo esencial pero eso mejor pregúntenselo “ . El también exrector de la UNAM aseguró que “ el PRI tiene remedio . Lo que no tiene remedio son algunos priistas , parte de la cúpula del partido , aquellos que tuvieron la responsabilidad y no la ejercieron debidamente . Aquellos que creen que se puede seguir engañando a la militancia y a la sociedad . Esos son los que no tienen remedio “ . Denunció que en entidades como Coahuila , Oaxaca , Campeche y la Ciudad de México se hizo “ crecer de manera no creíble ” el número de afiliados y se incorporaron a 600 mil . “ En Coahuila se triplicó el padrón , en la Ciudad de México de duplicó . Vivimos en estas entidades una epidemia de priismo , un fervor priista no visto . Y lo mismo pasó en Campeche y en Oaxaca ” . Con esta operación , añadió , “ le hicieron la tarea ” al gobernador con licencia de Campeche . Agregó que en el caso de la Ciudad de México “ hay muchos liderazgos del partido enquistados desde hace muchos años “ . “ ¿ Se refiere a figuras como Cuauhtémoc Gutiérrez de la Torre ? ” , preguntó Carmen Aristegui . “ Efectivamente . No nada más a él ” , contestó . “ ¿ Es el poder principal Cuauhtémoc Gutiérrez de la Torre ? ” “ No es el principal , es uno de los que operan ( … ) Yo deseo que por el bien de ese partido al que pertenecí , al que me ligan 46 años , que no suceda , que no incida en esta elección ( de la dirigencia nacional ) ” . Narro Robles concluyó que encontrará su espacio y su trinchera “ para seguir luchando por mi país “ , ahora que renunció a su militancia priista . Aquí la entrevista completa :  &&&&&2
100182 &&&&& Morena “ nació ayer , gobierna hoy y mañana se irá ” : Alejandro Moreno , al registrarse en el PRI  &&&&& En un claro intento de refutar las versiones de su cercanía con el presidente Andrés Manuel López Obrador y con Morena , el gobernador de Campeche con licencia , Alejandro Moreno , dijo enfático : - Morena “ nació ayer , gobierna hoy y mañana se irá , les vamos a ganar ” . Hizo la declaración al registrar este sábado su candidatura para dirigir al Partido Revolucionario Institucional Afirmó que el PRI defenderá a miles de mexicanos que se han quedado sin empleo , a las mujeres que no tienen estancias infantiles y a científicos , deportistas y creadores que han sido afectados por la administración de López Obrador . La Comisión Nacional de Procesos Internos del PRI se instaló este sábado en la sede de este partido , para el registro de fórmulas de aspirantes a la presidencia y secretaría general priista por el periodo estatutario 2019 - 2023 . Encabezada por el presidente de ese organismo partidista , Rubén Escajeda , la Comisión abrió el registro – que cerraría a las 14 : 00 horas de este sábado – con la solicitud de la fórmula integrada por los militantes de Hidalgo , Margarita Santos Mendoza y Aureliano Juárez González . Solicitud de registro de la fórmula integrada por Margarita Santos Mendoza y Aurelio Juárez González . PRI Tras la revisión de sus documentos , Escajeda declaró que esta fórmula no presentó los apoyos requeridos de los comités directivos estatales , sectores , organizaciones o segmentos del partido , sino simplemente los acuses de recibo de las peticiones para que los respalden . La Comisión , situada en el salón “ Alfonso Reyes ” de la sede nacional del PRI , es la encargada de la Jornada de Registro de Fórmulas de Aspirantes la Presidencia y a la Secretaría General del Comité Ejecutivo Nacional ( CEN ) , para el periodo estatutario 2019 - 2023 . Solicitud de registro de la fórmula integrada por Alejandro Moreno Cárdenas y Carolina Viggiano Austria . PRI De acuerdo con la convocatoria emitida en días pasados , el periodo de audiencia sobre el registro de candidaturas será el domingo 23 y lunes 24 de junio , mientras que el 25 se emitirán los dictámenes y entrega de constancia de registro de candidaturas . El miércoles 26 de junio , iniciará el periodo de proselitismo interno que durará 45 días , ya que terminará el próximo 9 de agosto . Ivonne Ortega Pacheco y José Encarnación Alfaro ya registrados Ivonne Ortega Pacheco y José Encarnación Alfaro Cázeres registraron su fórmula a la Comisión Nacional de Procesos Internos del PRI . Con el respaldo de 10 comités estatales , Ortega Pacheco cuestionó los apoyos que se han dado a otro de los contendientes , el exgobernador de Campeche , Alejandro Moreno Cárdenas “ Alito ” , con quien , dijo , se busca que el Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) sea un satélite de Morena . “ Regresó el gobierno de los 70 y el PRI también , pero aún así logramos el respaldo de 10 comités ejecutivos estatales y vamos a la contienda , a luchar por regresar a la militancia a este edificio , vamos a regresar para darle voz a la militancia ” , sostuvo . Solicitud de registro de la fórmula integrada por Ivonne Ortega Pacheco y José Alfaro Cázares . PRI En la sede del partido , a la que llegaron decenas de autobuses con simpatizantes de “ Alito ” , la política yucateca expuso que su lucha está contra esas prácticas para que ya no se repitan ; “ ya no necesitamos camiones , necesitamos investigar de dónde salió ese recurso para esos camiones , por qué trajeron a la gente en la madrugada ” . “ Eso ya no lo quieren nuestros militantes . Nuestros militantes quieren que lleguemos a sus lugares , que sintamos lo que viven todos los días y que seamos el puente conductos entre la sociedad y el gobierno ” , manifestó Ivonne Ortega . Afirmó que eso la motiva - y a José Encarnación Alfaro - a recorrer el país , en buscar la dirigencia del PRI y no traer “ acarreados ” , pues el instituto político tiene que cambiar o de lo contrario , difícilmente será un contrapeso y dará voz a la sociedad . Solicitud de registro de la fórmula integrada por Benjamín Antonio Russek de Garay y Linda Amanda Obregón Bravo . PRI Jornada de Registro de Fórmulas de Aspirantes a la Presidencia y a la Secretaría General del Comité Ejecutivo Nacional del PRI . PRI ( Con información de Reforma y Notimex )  &&&&&2
100183 &&&&& No crean que tiene mucha ciencia el gobernar : AMLO  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador aseguró que no tiene mucha ciencia el gobernar . “ No crean que tiene mucha ciencia el gobernar . Eso de que la política es el arte y la ciencia de gobernar no es tan apegado a la realidad ; la política tiene más que ver con el sentido común que es el menos común , eso sí , de los sentidos . La política tiene que ver más con el juicio práctico , la política es transformar , es hacer historia , es un oficio noble que permite a la autoridad servir a sus semejantes , servir al prójimo . Esa es la verdadera política ” , aseveró desde Ecatepec , Estado de México . “ Por eso también no nos cuesta trabajo acabar con los lujos en el gobierno . Ya saben cómo eran los políticos de antes , fantoches , prepotentes . Ya eso no existe ” , presumió . Aunque aún no se ha vendido , aseveró que “ ya no hay avión presidencial . Y el avión presidencial está en California , se está vendiendo y están en venta 73 aviones y helicópteros . Usaban los helicópteros hasta para ir a jugar golf . Ya eso se terminó ” . “ Y todo ese dinero de la venta de aviones , de helicópteros , también para programas de bienestar en favor del pueblo ” , indicó . “ Ya no hay Estado Mayor Presidencial . ¿ Saben cuántos cuidaban al presidente ? Ocho mil elementos , casi los que estamos aquí , aquí más , pero eran ocho mil elementos que ganaban más que los soldados , ganaban más que los marinos , más que los policías , era un cuerpo de élite para cuidar al presidente ” , refirió . “ Ya no existe el Estado Mayor Presidencial , ya todos esos elementos pasaron a la Secretaría de la Defensa para cuidar al pueblo . Al presidente lo cuida la gente y el que lucha por la justicia no tiene nada que temer ” , dijo . “ Ya no hay pensiones para los expresidentes . Cinco millones de pesos mensuales se les entregaban , por eso andan algunos muy bravos , enojados , intranquilos , nerviosos . Ya se les va a pasar , ya se van a ir acostumbrando ” , comentó . “ También ya no hay atención médica privada para los altos funcionarios públicos . ¿ Saben cuánto se gastaban en eso ? Seis mil millones de pesos al año , se hacían hasta cirugía plástica , se estiraban a costillas del erario . Ya eso se acabó . Ya no existen esos lujos , porque no puede haber gobierno rico con pueblo pobre . Ustedes si me entienden ¿ verdad ? Ya no hay los sueldos que había antes . ¿ Cuánto ganaba el director del Infonavit ? Setecientos mil pesos mensuales . Ya hay una ley en donde nadie puede ganar más que lo que obtiene el presidente , yo me bajé el sueldo a menos de la mitad de lo que ganaba el presidente Peña , sin compensaciones ; y de ahí para abajo todos ” , expuso . “ Vamos a bajar el sueldo de los de arriba , porque vamos a aumentar el sueldo de los de abajo , por primera vez en 36 años de política llamada neoliberal , por primera vez , este año aumentó el salario mínimo en 16 por ciento , no había aumentado así en 36 años el salario mínimo , y en la frontera con Estados Unidos es el doble el salario mínimo . Todo eso se ha ido logrando poco a poco . Por eso tengan confianza , vamos a sacar adelante a nuestro país , y vamos a sacar de la pobreza a nuestro pueblo . Todos podemos ayudar ” , abundó . Desde Ecatepec , municipio con más de un millón 800 mil habitantes , López Obrador ofreció un programa especial de mejoramiento urbano , por un monto de 600 millones de pesos . Al entregar de manera simbólica los apoyos de los programas integrales de bienestar , indicó que los recursos se destinarán para servicios , agua , drenaje , vivienda , pavimento y alumbrado público . La llegada del mandatario a suelo mexiquense se dio entre gritos de ¡ Obras y servicios a las colonias pobres ! Y un doble abucheo de los presentes al gobernador Del Mazo Maza : cuando fue presentado en el presidium y durante su discurso de cuatro minutos . “ También hago el compromiso aquí en Ecatepec , no quiero que se me vaya a pasar de que va a haber un programa especial para mejorar la situación en las colonias , un programa para servicio , agua , drenaje , vivienda , pavimento , alumbrado público en las colonias ( … ) se van a invertir 600 millones de pesos ” , resaltó el mandatario . En el acto , celebrado en el estadio de béisbol local , precisó que para la aplicación del programa de mejoramiento urbano , su gobierno trabaja de manera coordinada con el gobernador Alfredo del Mazo . “ Este señor se ha portado de manera respetuosa y ha actuado con responsabilidad y yo les pido que nos unamos todos . La patria es primero ¿ Para qué nos estamos peleando , qué ganamos con eso ? Nada , ya pasó la elección ” , expresó ante el abucheo de los asistentes . Más aún , recordó que “ cuando hay campaña hay que agarrarse , ni modo , y eso sin llegar a los golpes , pero sí hay confrontación y cada quién con su partido ; pasa la elección y a unirnos todos . ¿ Cuál es el partido más importante ? México , ese es el partido ” . El presidente preguntó a los asistentes que levantaran la mano si querían seguir peleando , llamado al que respondieron unos cuantos , ya sea en broma o en serio ; “ ni los jóvenes , eso que ser joven y no ser rebelde , ser joven y no ser revolucionario es una contradicción ; pero aquí puro joven consciente y politizado ” , acotó . También solicitó que levantaran la mano aquellos que consideraban necesaria la unidad de todo el pueblo para lograr la Cuarta Transformación de la vida pública de México , llamado que obtuvo una respuesta mayoritaria . Antes , el gobernador priista Del Mazo Maza expuso que el municipio tiene grandes retos de movilidad , de servicios públicos , de seguridad ; “ y en particular ahí quiero agradecerle al presidente , porque Ecatepec tiene una de las 36 regiones con presencia del Ejército Mexicano en nuestro estado ” . Mencionó que desde hace algunos meses le planteó al presidente reforzar la seguridad con mayor presencia del Ejército en el municipio “ y nos ha apoyado duplicando el número de elementos del Ejército para poder brindar una mayor seguridad ” . El mandatario estatal agradeció la primer visita del presidente al municipio desde su triunfo el 1 de julio pasado y en especial el apoyo que se otorga , a través de las diversas becas , a los jóvenes , personas adultas mayores o con alguna discapacidad . ( Con información de Ntmx )  &&&&&2
100184 &&&&& AMLO alista discurso de 1 de julio , se retracta la SCJN y más , en columnas políticas 26 / 06 / 29  &&&&& “ Templo Mayor ” , en Reforma : “ De no creerse la docilidad de la Suprema Corte que preside Arturo Zaldívar ante los caprichos del gobierno federal . Resulta que los ministros aprobaron en el pleno una resolución que no gustó a la FGR y a la SHCP . Y lo que nunca había pasado : ambas dependencias se desistieron y siete ministros aceptaron dar marcha atrás … ¡ en lo que habían aprobado ! El boletín de prensa de la SCJN tuvo que ser borrado y aquí no pasó nada ” . “ Bajo Reserva ” , en El Universal : AMLO prepara mensaje y baile “ Nos dicen que el presidente Andrés Manuel López Obrador bajará de ritmo a su agenda para el próximo fin de semana y tener tiempo para alistar su discurso para el informe que dará en el Zócalo de la Ciudad de México el primero de julio , con motivo del primer aniversario de su triunfo en las urnas . Nos comentan que el mandatario tendrá pocos eventos en Oaxaca el fin de semana con la finalidad de cargar baterías para su evento en el que será único orador , pero que tendrá grupos musicales que amenicen la tarde . Así que habrá mensaje y bailongo el próximo lunes . ¡ Ajúa ! ” . “ Estrictamente personal ” de Raymundo Riva Palacio en El Financiero : “ La suspensión de la subasta para la distribución de medicamentos programada para este lunes por una falla técnica , volvió a levantar tolvaneras y suspicacias . Nada extraño para un negocio de 70 mil millones de pesos anuales y fuertes intereses económicos . El gobierno ha esbozado el monstruo con el cual se enfrenta al haber consolidado las compras , pero aún no revela la magnitud del tamaño y poder de quienes se sienten afectados . Apenas si lo dejó entrever el subsecretario de Salud , Hugo López - Gatell , quien al subrayar que el aplazamiento no afectaría la distribución de medicinas , dijo que el desabasto es un tema ‘ inducido ' ” . “ Frentes Políticos ” en Excélsior : ” Esta estrategia política generalizada , cuyo origen se atribuye a Julio César , está más vigente que nunca . La cúpula priista operó bien en estados con gobernador tricolor , como Coahuila y Oaxaca , que , sin ruborizarse , están con Alejandro Alito Moreno para líder del PRI . ¿ Cómo es posible que Lorena Piñón lograra dictamen procedente para contender , a pesar de registrarse y aspirar a ser diputada local en Veracruz por el PAN y , además , estar impugnada por Armando Barajas , consejero político nacional ? ¿ A ella sí le alcanzaron los apoyos y no a Ulises Ruiz , varias veces legislador federal e incluso gobernador ? No le hicieron válidos sus años de militancia ni su trabajo partidista . Lo abrieron como pistache . Piñón ahora tratará de hacer a un lado a Ivonne Ortega , como buena guardaespaldas de Alito . ¿ Apoyaron a una desconocida ? No se quejen ” . “ Trascendió ” en Milenio : “ si en algún momento estuvo difícil ingresar a la Policía Federal será ahora , pues la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana , que encabeza Alfonso Durazo , dio a conocer la licitación pública nacional mixta para que laboratorios concursantes tasen sus servicios por un total de entre 201 mil 600 y medio millón de exámenes médicos . El laboratorio ganador someterá a los candidatos a pruebas de toxicología en busca de cocaína , mariguana , mefanfetaminas , barbitúricos y opiáceos ; alcohol en la sangre y pruebas específicas hepáticas ; química clínica para checar glucosa , colesterol y ácido úrico , así como perfiles cardiaco , hematológico y reumático ” .  &&&&&2
100185 &&&&& Contratos petroleros ; inversión en vivienda , y más en columnas financieras de este 26 / 06 / 19  &&&&& Capitanes , en Reforma : Inversión en Marcha “ El Presidente Andrés Manuel López Obrador insiste , cada vez que puede , en que los contratos petroleros resultado de la reforma han sido un fracaso y por ello no habrá nuevas rondas . Aquí van algunos resultados que al parecer no conoce . A la fecha , se han aprobado 130 planes de inversión , tanto de Pemex como de privados , y esto en dinero representa 35 mil 739 . 3 millones de dólares , de los cuales mil 738 . 4 ya se ejercieron ” . Parteaguas , de Jonathan Ruiz Torre , en El Financiero : Perder el foco por el petróleo “ ¿ Qué es lo que queremos ? ¿ Producir petróleo o generar riqueza para acabar con los pobres ? Japón , Singapur , Corea del Sur y China incluso , optaron de inicio por lo segundo . En México estamos atrapados en discusiones rotas . Ayer fue el petróleo . Solo hay una fuente : Pemex y Pemex expuso la caída . No puede falsear los datos , pues rompería el sistema informativo del mercado global en la materia , además de violar normas financieras ” . Ricos y poderosos , de Marco A . Mares , en El Economista : ¿ Medicina barata ? : genéricos y biotecnológicos “ Acelerar la autorización para producir medicamentos genéricos que sustituyan a los medicamentos con patentes vencidas y una política pública de fomento a la produccción en México de medicamentos biotecnológicos , sería el camino más corto , sin riesgos de desabasto , para lograr el objetivo del gobierno de contar con medicinas baratas para los mexicanos . La licitación del segundo semestre del 2019 , que realiza el gobierno mexicano , es observada por la industria farmacéutica nacional por el potencial riesgo de desabasto de medicamentos en el sector público frente a los retrasos y fallas que se han registrado ” . Estira y afloja , de J . Jesús Rangel M . , en Milenio : Vivienda para pacificar a México “ El Fondo de Vivienda del Instituto de Seguridad y Servicios Sociales de los Trabajadores del Estado ( Fovissste ) colocará en la Bolsa Mexicana de Valores certificados bursátiles fiduciarios por 14 mil millones de pesos para impulsar su modelo de vivienda y sustentar las estrategias emprendidas por la Secretaría de Desarrollo Agrario , Territorial y Urbano ( Sedatu ) en la materia . Lo sorprendente para motivar a los inversionistas a comprar sus títulos es la afirmación de que la vivienda ‘ será la piedra angular para la pacificación del país ' ” . Desbalance , en El Universal : AHMSA designa CEO interino “ Nos informan que el Consejo de Administración de Altos Hornos de México ( AHMSA ) determinó designar al consejero James Pignatelli como CEO interino . En tanto , Alonso Ancira continúa como presidente del Consejo de Administración de AHMSA . La empresa también aprobó una reformulación del programa operativo para el presente año y un plan financiero destinado a robustecer su posición en el mercado ” .  &&&&&2
100186 &&&&& Margarita , la Diosa de la Cumbia , amenizará festejo de AMLO en el Zócalo  &&&&& Este jueves inició la colocación del templete y la restricción parcial de vialidades en el Zócalo capitalino , donde el 1 de julio , el presidente Andrés Manuel López Obrador ofrecerá un mensaje a la nación y habrá un evento cultural con motivo del primer año de su triunfo electoral y los primeros siete meses de su gobierno . De acuerdo con el programa oficial difundido por la Presidencia de la República , las actividades que estarán abiertas a toda la población iniciarán desde las 15 : 00 horas con la participación del flautista Horacio Franco y el contrabajista Víctor Flores . Además , está prevista la participación de la Banda Sinfónica de Tlaxiaco , Oaxaca , y de Margarita , la Diosa de la Cumbia , para deleite de todos los asistentes . A las 17 : 00 horas está previsto el mensaje del presidente López Obrador , al término del cual se entonará el Himno Nacional a cargo de la Banda Musical de la Secretaría de la Defensa Nacional ( Sedena ) y al cierre del evento político - artístico se contará con la participación de un mariachi . El coordinador general de Comunicación Social de la Presidencia de la República , Jesús Ramírez Cuevas , destacó que se trata de una doble ceremonia ; por un lado , la fiesta democrática que significó el triunfo del presidente López Obrador el 1 de julio , “ la apuesta por la democracia ” y el mensaje que ofrecerá el Ejecutivo federal . jQuery ( function ( ) { jQuery ( " " ) . jPlayer ( { ready : function ( ) { jQuery ( this ) . jPlayer ( " setMedia " , { mp3 : " } ) ; } , play : function ( ) { / / To avoid both jPlayers playing together . jQuery ( this ) . jPlayer ( " pauseOthers " ) ; } , swfPath : " supplied : " mp3 " , cssSelectorAncestor : " " , wmode : " window " , solution : " html , flash " , errorAlerts : " false " } ) ; } ) play pause mute unmute Update Required To play the media you will need to either update your browser to a recent version or update your Flash plugin . jQuery ( " . jp - audio " ) . css ( " margin " , " 0 " ) ; “ Para realizar esta hazaña democrática es justo por lo que se da esta celebración ” , mencionó Ramírez Cuevas , al resaltar que el presidente dará a conocer los avances de estos primeros siete meses de su gobierno en torno a programas integrales , inversiones , “ en fin , los datos duros ” . Indicó que a la fiesta democrática acudirán además del gabinete legal y ampliado , representantes de los Poderes de la Unión , gobernadores , empresarios , dirigentes empresariales , sindicales , campesinos , el cuerpo diplomático acreditado en México , deportistas , académicos y en general todo el pueblo de México . El evento político podrá seguirse in situ o bien , desde sus hogares , dado que habrá transmisión en vivo . El programa incluye un “ número musical más popular , más guapachoso , con Margarita , la Diosa de la Cumbia para que la gente se ponga a bailar , esté más relajada , tranquila y se divierta porque sabemos que van a venir familias , grupos organizados y gente en lo individual ” . Después , vendrá el mensaje del presidente informando sobre los avances que registra la nación en estos primeros meses de gobierno y continuará la segunda parte del evento . “ Va a ser una celebración muy alegre , muy bonita , se mantiene este ánimo de cambio y de esperanza , a pesar de las situaciones , de las amenazas o hasta a veces , en fin , se discuten demasiado los temas del gobierno con fondo y a veces sin mucha base ” , expuso . Al resaltar que este viernes se definirá si el próximo 1 de julio se llevará a cabo la “ mañanera ” , Ramírez Cuevas destacó que no se tiene previsto instalar retenes de seguridad . “ No habrá retenes de seguridad . Está abierto ( el Zócalo ) es una fiesta popular , tenemos la organización de siempre , la logística ” , además vallas de seguridad para proteger el equipo y aquellas medidas de protección civil que exige un evento como éste , dado que se prevé que llegue mucha gente ” , abundó . “ Pero más allá de lo normal , no se prevé ningún operativo especial , al contrario , estamos muy contentos de que venga mucha gente ” , indicó , al dejar claro que la participación de artistas en el escenario y de las bandas es voluntario . A pregunta expresa , dijo que desconoce el número de elementos de seguridad pública que se destinarán para el día del evento y garantizar la seguridad de todos los asistentes , “ pero es un acto normal de celebración , ya se han hecho muchos en el Zócalo ” . Agregó que tiene información de que mucha gente quiere venir de alrededor de la Ciudad de México , de Tijuana , Baja California , de Tamaulipas , Yucatán y Chiapas . ( Ntmx )  &&&&&2
100187 &&&&& Critican empresarios freno a gasoducto por parte de CFE  &&&&& El Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) aseguró que la relación comercial de Norteamérica resultará afectada por la decisión del gobierno federal de detener la puesta en funcionamiento del gasoducto marino Sur de Texas - Tuxpan y el inicio del arbitraje , toda vez que entre esos países hay inversión conjunta en la infraestructura . “ Este hecho incrementa la incertidumbre en torno a las inversiones en nuestro país e impacta negativamente a la economía ( … ) e inciden en el proceso de aprobación del T - MEC ( Tratado entre México , Estados Unidos y Canadá ) que transcurre actualmente ” . El organismo externó su preocupación por la situación en torno a los procesos de arbitraje iniciados de manera unilateral por la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) sobre cláusulas de los contratos de servicios de transporte de gas natural con empresas privadas . Advirtió que ese hecho puede afectar la puesta en operación del gasoducto marino , el cual permitiría llevar el energético a la zona sur - sureste - Campeche , Chiapas , Oaxaca , Quintana Roo , Tabasco , Veracruz y Yucatán - de la República Mexicana . El gas natural , indicó , es fundamental para la generación eléctrica , en particular en el contexto actual de la Península de Yucatán , porque permitiría a las centrales de generación de electricidad propiedad de la CFE operar con mayor capacidad y garantizar el suministro para la población . Además , añadió que el energético permitiría satisfacer las necesidades futuras de la industria nacional de la petroquímica , el turismo y el sector hotelero , por mencionar algunos . En un comunicado , enfatizó que obras de infraestructura de esta magnitud no deberían frenarse por diferencias contractuales , en tanto se dirimen en las instancias correspondientes . “ Estas acciones de la CFE van en contra del compromiso que el Consejo Coordinador Empresarial realizó con el presidente Andrés Manuel López Obrador para fomentar la inversión , el empleo y el crecimiento económico ” , remarcó . Decisiones del gobierno sobre arbitraje en contratos de gasoductos , crean incertidumbre para inversiones , generan afectaciones económicas e impactan al : . Puedes leer la nota también aquí CCE  &&&&&2
100188 &&&&& Cancelan candidatura de Lorena Piñón para la dirigencia del PRI ; culpa a Ortega e irá a Tribunal  &&&&& La Comisión Nacional de Justicia Partidaria del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) canceló este jueves la candidatura de Lorena Piñón Rivera a la dirigencia nacional de este instituto político . La ahora excandidata señaló a Ivonne Ortega como la responsable de la revocación de su candidatura , respaldada por la cúpula del partido tricolor . Dicha Comisión explicó que la aspirante aceptó ser postulada como candidata del Partido Acción Nacional ( PAN ) en el proceso electoral 2015 - 2016 para la elección del Congreso de Veracruz . Con la revocación de esta candidatura , quedan únicamente dos fórmulas para contender por la dirigencia nacional del PRI , la cuales son encabezadas por Ivonne Ortega Pacheco y por Alejandro Moreno Cárdenas . El PRI argumentó que la veracruzana violó el artículo 65 , fracción segunda , de los estatutos del partido , que señalan como causa de pérdida de la militancia el que un integrante del partido “ acepte ser postulado como candidato por otro partido , salvo en el caso de las coaliciones o alianzas previstas … ” La Comisión Nacional de Justicia Partidaria ( CNJP ) informó al Comité Ejecutivo Nacional ( CEN ) del PRI que esta resolución es consecuencia de dos procedimientos que fueron interpuestos por militantes antes de que se expidiera la convocatoria para la renovación de la dirigencia nacional . Las demandas pidieron la expulsión de Piñón Rivera por haberse sujetado a la normatividad del PAN , un partido que los denunciantes consideraron ideológicamente antagónico a los postulados del PRI , para participar en el proceso electoral veracruzano . Asimismo , la resolución señala que , si bien no alcanzó la postulación , Piñón Rivera solicitó la candidatura del PAN e incluso participó en actos de ese partido para garantizar su presencia en la boleta y , por ende , en el proceso electoral . Aunque ante la CNJP alegó que finalmente no fue postulada , Piñón Rivera no negó haber aceptado ser postulada como candidata de dicho partido . El PRI enfatizó que sus estatutos establecen la pérdida de la militancia por la simple aceptación de la postulación , “ la cual desahogó este proceso con total apego a derecho , correspondiendo a las instancias partidistas acatar su instrucción ” . El CEN del PRI reiteró que un proceso interno exitoso requiere la observación y aplicación oportuna e imparcial de la normatividad vigente , y que la renovación de la dirigencia nacional continúa de manera ordenada , bajo los principios inamovibles de certeza , legalidad , transparencia y objetividad . Agradezco a los medios de comunicación por su presencia . Como mujer , priista , y ciudadana dejó en claro que este golpe a mi campaña , no hará que los objetivos de esta sean revocados . Lorena Piñón Rivera Culpa a Ivonne Ortega Piñón Rivera responsabilizó a Ivonne Ortega de la revocación de su candidatura , apoyada desde la cúpula del partido . Acusó que “ anoche recibí una llamada donde me decían que habría un albazo el día de hoy , donde amagó la señora Ivonne Ortega porque quería ser la única mujer en este proceso . Le hago un llamado : no tiene por qué hacer esto ” . Advirtió que el lunes acudirá al Tribunal Electoral federal para defender su candidatura . En conferencia de prensa , Piñón Rivera aseguró que con este “ albazo ” en su contra “ muere la imparcialidad en este partido ” y consideró que “ a toda luces se trata de un acto de violencia política de género ” . ( Ntx )  &&&&&2
100189 &&&&& García Alcocer renuncia a la presidencia de la CRE  &&&&& Guillermo García Alcocer renunció a la presidencia de la Comisión Reguladora de Energía ( CRE ) “ por tener una visión incompatible con la que hoy tiene el regulador ” . Luego de ser señalado de presuntos conflictos de interés por parte el presidente Andrés Manuel López Obrador , en una carta en Twitter dirigida a la opinión pública , García Alcocer dijo “ después de tres años de haber ocupado la posición que ha implicado los mayores retos y satisfacciones de mi carrera profesional , he decidido separarme del cargo de comisionado presidente de la CRE a partir del ” . El el Comisionado Presidente termina su ciclo en la agradecido por la confianza que el Senado depositó en él , con la satisfacción de haber cumplido y orgulloso del equipo de la CRE . Carta a la opinión pública : CRE México “ La máxima instancia de toma de decisiones de la CRE , el órgano de gobierno , tiene hoy una nueva composición con una visión mayoritaria diferente a la mía . Si bien tenemos puntos de vista y enfoques técnicos incompatibles , hemos coincidido en el objetivo de garantizar el suministro de energéticos de calidad y a precios asequibles en México ” , detalla en el documento . Lee más | SPF no me ha notificado de investigación por supuesto conflicto de interés : García Alcocer ( Entérate ) García Alcocer argumentó que con su salida desea permitir que el sector se siga desarrollando , “ con los ajustes que se requieren a partir de esta nueva visión para que se alcance el objetivo de un sector dinámico , con participantes públicos y privados , que siente las bases para el desarrollo nacional ” . El pasado 27 de febrero , en entrevista para Aristegui En Vivo , el entonces titular de la CRE afirmó que el presidente López Obrador se comprometió a no actuar con autoritarismo ni arbitrariedad en la investigación en su contra . De esta dimisión , la CRE tendrá cinco de los siete comisionados que establece su reglamento , aunque puede continuar sesionando con una mayoría simple de cuatro comisionados . Lee más | Ante señalamientos por supuesto conflicto de interés , García Alcocer pidió a AMLO se le permita defensa ( Entérate ) De los cinco comisionados que siguen en sus cargos , cuatro que fueron nombrados directamente por el presidente López Obrador tras haber sido rechazados en dos ocasiones por el Senado . Luis Guillermo Pineda es el único comisionado que queda de administraciones anteriores . Lee más | Renuncia Guillermo Zúñiga , comisionado de la CRE  &&&&&2
100190 &&&&& Como ‘ señal de buena fe ’ , México debe detener flujo de migrantes y drogas : Trump  &&&&& Ante la amenaza de Estados Unidos de imponer aranceles sobre los productos importados desde México , el presidente Donald Trump dijo este lunes que , como “ señal de buena fe ” , el país vecino debería detener el flujo de migrantes y drogas hacia la frontera con EU . “ Como señal de buena fe , México debe detener de inmediato el flujo de personas y drogas a través de su país y hacia nuestra frontera sur . ¡ Pueden hacerlo si quieren ! ” , escribió el mandatario en su cuenta de Twitter . As a sign of good faith , Mexico should immediately stop the flow of people and drugs through their country and to our Southern Border . They can do it if they want ! Donald J . Trump Este lunes , una delegación del gobierno mexicano se encuentra en Washington para discutir con miembros de la administración de Trump la amenaza del presidente de imponer aranceles - que aumentaran gradualmente - a las importaciones mexicanas si , según su apreciación , no se reduce la migración hacia Estados Unidos . Lee más | México se ha aprovechado de EU por décadas … es hora de que finalmente hagan lo que se debe : Trump En conferencia de prensa esta mañana desde la capital estadounidense , el secretario de Relaciones Exteriores mexicano , Marcelo Ebrard , afirmó que el límite de la negociación con la Casa Blanca es lo establecido en la Constitución , la política migratoria que se anunció en diciembre pasado , y sobre todo , la dignidad de nuestro país . “ Las tarifas podrían causar inestabilidad financiera y económica , lo que significa que México podría reducir su capacidad para abordar los flujos migratorios y ofrecer alternativas para los nuevos migrantes que han venido llegando al país ” , señaló Ebrard . En tanto , Donald Trump se encuentra en una visita de Estado que durará tres días en Reino Unido , donde fue recibido por la reina Isabel II .  &&&&&2
100191 &&&&& México va a ceder a exigencias de Trump y endurecerá política migratoria : Mesa Política  &&&&& Ante las amenazas del presidente de Estados Unidos , Donald Trump , sobre aplicar aranceles a productos mexicanos , el gobierno de México está arrinconado y es muy probable que ceda y endurezca su política migratoria , afirmaron expertos en la Mesa Política . El historiador Lorenzo Meyer comentó que la relación entre México y Estados Unidos pasa por uno de los momentos más difíciles . Señaló que al mandatario estadounidense le importan poco los problemas de México y lo utiliza para alentar a sus bases electorales . En tanto , apuntó , “ México está en una esquina , arrinconado ” , ya que es muy dependiente de Estados Unidos . “ La prudencia ha sido la guía de los dos gobiernos , de ( Enrique ) Peña Nieto y de Andrés Manuel López Obrador ” , abundó . Por su parte , el analista político , Sergio Aguayo , coincidió en que hay una enorme asimetría de poder entre México y Estados Unidos . El también académico previó que México va a ceder ante las exigencias de Estados Unidos y endurecerá su política migratoria . En su opinión , el gobierno mexicano no está actuando con prudencia sino con indolencia , ya que no pudo anticipar “ el golpazo que se venía ” . “ Esto quiere decir que no funcionó la Secretaría de Relaciones Exteriores , la Embajada , sus diplomáticos y sus contactos en Whashington . No funcionó el Centro Nacional de Inteligencia y fueron tomados por sorpresa ” , anotó . La politóloga Denise Dresser comentó que la actuación de Trump se debe a que la semana pasada fue muy complicada para él , ya que todavía existe la posibilidad de ser removido por el caso de la trama rusa . Te puede interesar | Mueller da la cara y declina absolver a Trump : Esquivel Señaló que la intención de Trump es que México acepte oficialmente ser tercero país seguro , para que los centroamericanos sean obligados a permanecer en México mientras tramitan su visa de asilo hacia Estados Unidos . Aunque la politóloga también previó que México cederá y endurecerá su política migratoria , no confía en que Trump se quede satisfecho . “ Quiere más por razones electorales , para presumirle a su base electoral que logró doblar a México , y eso le ayuda en la campaña que viene , aunque eso tenga efectos económicos nocivos para los consumidores y las propias empresas estadounidenses , que tendrán que pagar el costo de las tarifas en los precios finales de los productos que consume , pero en realidad México tiene poco margen de maniobra “ , apuntó . En este contexto , indicó que México puede seguir en su intento de negociar , y si Estados Unidos impone los aranceles a los productos mexicanos , responder con cuotas compensatorias , como se hizo en sexenios anteriores . “ Si Trump ya no quiere dialogar , México ya no va a poder seguir cediendo , va a tener que reaccionar y frontalmente “ , afirmó . Aguayo añadió que persiste la duda sobre si el gobierno mexicano está pecando de mesura o de prudencia y están haciendo a un lado las armas que podrían utilizar en contra de Estados Unidos . “ Yo creo que hay que abrir el abanico y a sacar a diferentes asuntos , y llevarlos a la mesa de negociación , al Congreso . Por ejemplo , pienso en las armas o en una cumbre de países centroamericanos , porque ( la migración ) es un problema conjunto … Que muestren más imaginación , porque lo que se advierte es desconcierto , sorpresa y titubeos “ , dijo . Por si te lo perdiste | ‘ Batea ’ Trump a delegación mexicana en EU que busca echar abajo aranceles Dresser opinó que México no debe simplemente ofrecer una bandeja de zanahorias en una negociación sino “ tener siempre un garrote detrás ” . “ Si la bandeja de zanahorias no funciona , creo que hay que usar la amenaza del garrote . México tiene opciones , es el socio comercial más importante de Estados Unidos . Hay toda una serie de empresas estadounidenses que quedarían lastimadas por estos impuestos ” , indicó . Agregó que “ si México insiste en la postura de amor y paz ” y el gobierno de Estados Unidos no quiere dialogar , tendrá que ceder más en el tema migratorio , lo que significaría agravar la crisis humanitaria que se vive en la frontera sur y endurecer aún más las medidas de acceso a los centroamericanos . En tanto , Meyer consideró que la solución para México es depender cada vez menos de Estados Unidos , “ pero eso toma tiempo ” . Sobre las elecciones del fin de semana en México , la politóloga observó que Morena confirmó su avance a convertirse en el partido dominante , al quitarle el poder al Partido Acción Nacional ( PAN ) tanto en Baja California como en Puebla . La semana pasada el dueño de Altos Hornos de México , Alonso Ancira , fue detenido en Mallorca , España , por supuestas irregularidades en la venta de la planta Agro Nitrogenados a Petróleos Mexicanos . Te puede interesar | Dueño de AHMSA , Alonso Ancira , se niega a ser extraditado por caso Lozoya Al respecto , Meyer afirmó que la denuncia de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) fue interpuesta por alguien muy cercano a López Obrador . Para el historiador la detención del empresario es muy simbólica y “ abre la posibilidad de juzgar al pasado ” . A continuación la Mesa Política :  &&&&&2
100192 &&&&& Estadísticas de la Patrulla Fronteriza desmienten la “ crisis migratoria ” que alega Trump  &&&&& Más de un millón de migrantes fueron detenidos por agentes de la Patrulla Fronteriza de Estados Unidos durante los primeros siete meses del año fiscal 2000 . El presidente en turno , Bill Clinton , había tenido que lidiar con índices elevados de inmigración a lo largo de su gestión . En respuesta , endureció las leyes migratorias y criminalizó el trabajo indocumentado . Casi dos décadas después , el republicano Donald Trump ha declarado que su país atraviesa una crisis migratoria , y amenazó con imponer aranceles a los productos provenientes de México , hasta que la administración de Andrés Manuel López Obrador logre contener el flujo de migrantes hacia su país . Sin embargo , las 460 mil 294 detenciones efectuadas por la Patrulla Fronteriza de Estados Unidos durante los primeros siete meses del año fiscal 2019 , ponen en evidencia que la supuesta crisis declarada por Trump no es , ni siquiera la mitad del millón 54 mil 759 detenciones realizadas durante ese mismo periodo en el 2000 . ﻿ Si bien , el número de indocumentados que ha ingresado irregularmente a Estados Unidos se ha disparado desde noviembre de 2018 , debido a las caravanas de migrantes provenientes de Centroamérica , la cifra de detenciones se asemeja a las 450 mil 992 efectuadas durante ese mismo periodo del año fiscal 2008 , cuando George W . Bush ocupaba la Casa Blanca . La reciente alza en las detenciones no es una situación excepcional . Durante la administración de Barack Obama , entre 2015 y 2016 , se registró un incremento del 23 por ciento en el número de detenciones , en gran medida , por la crisis de los menores migrantes centroamericanos no acompañados que huyeron de la violencia que azotaba a su países , en busca de asilo humanitario en Estados Unidos . Tanto Clinton , como Bush y Obama lidiaron con la entrada de extranjeros a través de leyes y políticas migratorias . Donald Trump es el primer mandatario estadounidense de este siglo en buscar una solución comercial a un problema social y de seguridad nacional . México no tiene la culpa Para el director del Instituto Nacional de Migración ( INM ) , Tonatiuh Guillén López , la posición del presidente Donald Trump es “ muy negativa y sin fundamento ” , pues México no es responsable del incremento en la inmigración que experimenta su país , ya que el número de mexicanos yendo a Estados Unidos en condiciones irregulares ha disminuido significativamente desde 2007 . Aunque reconoce que la cifra de migrantes indocumentados que ha llegado a la frontera sur de Estados Unidos prácticamente se ha duplicado a raíz de las caravanas centroamericanas , insiste en que México no debe ser responsabilizado , ya que no genera ni promueve dichos movimientos . “ No hay manera de que México frene esta oleada migratoria , pero tampoco hay manera de que Estados Unidos lo haga ” , sostuvo Guillén , Este asunto es un asunto soberano de México , México tendrá que decidir y eso no será en función de lo que piense Trump . No hay manera política , material ni de muros : Tonatiuh Guillén en Aristegui Noticias El titular del INM consideró que , con estas amenazas de imponer aranceles , Donald Trump está tratando de distraer la atención de la investigación sobre la intervención rusa en las elecciones de 2016 . “ Es una escenografía en la que México ha sido utilizado de manera muy agresiva y xenofóbica desde su campaña a la Presidencia , en las elecciones pasadas , y evidentemente esto forma parte de la disputa electoral al interior de Estados Unidos ” .  &&&&&2
100193 &&&&& México y China pueden hacer frente , juntos , a los retos del comercio : Luz de la Mora ( SE )  &&&&& En un entorno comercial donde irrumpió la amenaza del presidente de Estados Unidos , Donald Trump , de imponerle aranceles a México , la subsecretaria de Comercio Exterior de la Secretaría de Economía ( SE ) , Luz María de la Mora , afirmó que México y China pueden seguir su crecimiento y avanzar en la relación estratégica desarrollada desde hace ya mucho tiempo para hacer frente , juntos , a los retos que vienen en el comercio internacional . “ Nuestros países comparten enormes retos , pero también comparten una visión : la visión de que juntos podemos sumar , de que juntos podemos avanzar en el desarrollo de nuestros países ” , expresó la subsecretaria , de acuerdo con un comunicado de la SE . Yo los invito en estos días que la misión empresarial de Guangdong va a estar en México , a explorar la diversidad de opciones en el sector de la manufactura , en el sector servicios , en el sector agroalimentario , en una diversidad de sectores en donde estoy segura que México y China podemos sumar para poder hacer frente a los retos que nos vienen de afuera , añadió . “ Los retos siempre han estado y siempre van a estar . Sin embargo , la fortaleza de la relación se construye a través de lazos políticos y diplomáticos , pero sobre todo se construye a través de los lazos que podamos construir con los empresarios ” . “ México es una país amigo y socio de China . Sabemos que con China , México puede ser más fuerte , y con México , China puede ser un país más fuerte ” , destacó durante el “ Foro de Cooperación Económica e inversión entre México y China ( Guangdong ) 2019 ” . La funcionaria federal señaló a los empresarios reunidos en un hotel de la capital del país que México tiene ventajas competitivas para ofrecer a China , ya que cuenta una economía con estabilidad macroeconómica , así como sólidos fundamentos macroeconómicos . Además , abundó , el actual gobierno ha señalado su compromiso con el combate a la corrupción y a la inseguridad , “ lo que sabemos que va a generar un ambiente de negocios conducente para el crecimiento y el florecimiento de todos los negocios nacionales y extranjeros ” . De la Mora destacó que para ambos países el comercio exterior es motor de desarrollo , generación de empleo , creación de bienestar , promoción de innovación y , sobre todo , es una forma de generar alianzas , crear sinergias de cooperación , diálogo y construcción .  &&&&&2
100194 &&&&& Propone diputado interparlamentaria con EU para tratar el tema de aranceles  &&&&& El presidente de la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública de la Cámara de Diputados , Alfonso Ramírez Cuéllar , propuso una reunión interparlamentaria con Estados Unidos para evitar la imposición de aranceles a productos nacionales a partir del 10 de junio . “ Vamos a platicar con el presidente de la Comisión de Relaciones Exteriores , Alfredo Femat Bañuelos , con el propósito de que se reúna de forma inmediata con el presidente de la Junta de Coordinación Política ( Jucopo ) y la Mesa Directiva para ver la procedencia de una reunión interparlamentaria de carácter urgente ” , indicó en rueda de prensa . El pasado jueves por la tarde , el presidente Donald Trump dijo que si México no detenía la migración hacia su país impondría un arancel de cinco por ciento a los productos mexicanos que ingresan a su país , y en respuesta a la decisión , el presidente Andrés Manuel López Obrador envió una carta a su homólogo estadounidense en la que protesta por la medida . Ramírez Cuéllar dijo que ellos no deben permanecer como si no pasara nada , cuando las declaraciones del presidente de los Estados Unidos son graves y se tienen que tomar medidas . Los efectos de la probable imposición de aranceles “ ya se sintieron el día de hoy , hubo una caída en las actividades bursátiles y también se depreció el peso ” , señaló el legislador de Morena . Destacó la importancia de realizar una reunión urgente entre los mandatarios , porque “ la situación es muy difícil , muy complicada . Establecer aranceles de cinco a 20 por ciento golpearía severamente la actividad manufacturera , que es una de las que tiene más impacto en la relación comercial ” . La carta que envió el presidente es “ muy buena , sobre todo antepone una propuesta de acuerdo , evitar que la polarización escale y es una mano tendida para lograr cooperación , armonía y que se respeten las reglas internacionales de comercio ” . Ramírez Cuéllar comentó que la Cumbre del G - 20 , que se llevará a cabo los días 28 y 29 de junio en Osaka , Japón , “ es una buena oportunidad para que todos los presidentes de esa agrupación discutan , no solamente el problema entre México y Estados Unidos , sino la actitud del gobierno estadounidense que está afectando al comercio internacional ” . El legislador resaltó que la presencia del canciller Marcelo Ebrard Casaubón en Washington es una señal muy positiva de que el tema se está tomando en serio . “ Además , debería de ser también una reunión preparatoria para la cumbre entre los mandatarios , de tal manera que esto no vaya a cobrar más afectaciones , porque sí seríamos severamente afectados en términos inflacionarios y en materia de crecimiento de la economía , de por sí bastante maltrecha , y los pronósticos indican serias dificultades ” , advirtió . Aseguró que el presidente Trump no tiene razón para aumentar aranceles , ya que en materia migratoria el gobierno federal ha garantizado el respeto a los derechos humanos de los migrantes , el cual “ ha estado acompañado de más restricciones , se han aplicado disposiciones legales y medidas operativas para reducir la llegada de centroamericanos al país y a los Estados Unidos ” . “ El gobierno norteamericano debe valorar el esfuerzo que se está haciendo a partir de la constitución de la Guardia Nacional y de una serie de condiciones que se han establecido para el Tratado entre México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) ” , finalizó .  &&&&&2
100195 &&&&& “ México necesita hacer más para ayudar a Estados Unidos ” : secretario de Comercio de EU  &&&&& “ México necesita hacer más para ayudar a Estados Unidos a atender la migración a través de nuestra frontera compartida ” , dijo el secretario de Comercio de Estados Unidos , Wilbur Ross , a la secretaria de Economía mexicana , Graciela Márquez Colín . El Departamento de Comercio estadounidense informó en un breve comunicado que Ross y Márquez Colín se reunieron este lunes , “ para discutir el comercio bilateral y el reciente plan de Estados Unidos de gravar con un arancel de cinco por ciento bienes importados desde México ” . “ También discutimos los próximos pasos para el acuerdo Estados Unidos - México - Canadá . Reiteré el mensaje del Presidente ( Trump ) de que México necesita hacer más para ayudar a Estados Unidos a atender la migración a través de nuestra frontera compartida ” , añadió la dependencia . La reunión tuvo lugar en Washington , D . C . y fue pactada el domingo 2 por ambos funcionarios en El Salvador , donde coincidieron durante la toma de posesión del nuevo presidente del país centroamericano , Nayib Bukele . Ayer acordé con Wilbur Ross , Secretario de Comercio de los Estados Unidos , reunirnos mañana en Washington D . C . Graciela Márquez Colín En un comunicado conjunto difundido por las secretarías de Relaciones Exteriores , Agricultura y Desarrollo Rural y Economía , se informó que este lunes Graciela Márquez Colín “ subrayó los efectos positivos de la integración económica entre México y Estados Unidos , que toma lo mejor de cada país para elaborar un producto final ” .  &&&&&2
100196 &&&&& Aranceles de EU a México tendrían impacto de mil 410 mdd en agricultura : Villalobos  &&&&& Si el gobierno de Estados Unidos impone aranceles a México , como anunció el jueves pasado , se tendría un impacto económico de mil 410 millones de dólares en el sector agrícola , aseguró el titular de la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural ( Sader ) , Víctor Villalobos . En conferencia de prensa desde Washington , D . C . , detalló que lo anterior significa una cifra diaria de 3 . 8 millones de dólares para ambos lados de la frontera . El titular de la Secretaría de Agricultura y Desarrollo Rural enfatizó que México y Estados Unidos tienen un mercado integrado en materia comercial , pues dos terceras partes de las compañías se encuentra en ambos territorios , lo cual se ha fortalecido desde la puesta en marcha del Tratado de Libre Comercio de América del Norte ( TLCAN ) , en 1994 . Expuso que México provee de frutas frescas y vegetales al vecino país del norte , mientras que Estados Unidos envía genética , granos y productos cárnicos a esta nación , por lo que “ este intercambio ha venido fortaleciendo la relación ” . Villalobos refirió que tan sólo en 2018 se tuvo un intercambio comercial de hasta cuatro mil 750 millones de dólares , lo que representó 130 millones de dólares cada día . El titular de la Sader consideró que el problema migratorio debe ser atendido desde su origen , pues ese flujo desde los países centroamericanos viene en una proporción muy alta de las zonas rurales , de alrededor de 60 por ciento . En ese sentido , dijo que tanto México como Estados Unidos pueden implementar un programa para atacar el problema de la migración desde su origen , desde las zonas rurales de los países centroamericanos . Para ello , Víctor Villalobos indicó , se requiere llevar condiciones de desarrollo , riqueza y alternativas para programas que están influenciados fuertemente por el cambio climático , enfermedades y plagas . Por ejemplo , apuntó , Centroamérica tiene al menos 600 mil pequeños productores de café y son ellos quienes tienen problemas severos por el impacto de las plagas en los plantíos . “ Atender este problema donde se origina es parte de la estrategia , que desde el punto de vista de la agricultura consideramos ” , insistió el funcionario . Desde el jueves pasado , Trump advirtió que se aplicarían aranceles iniciales de 5 por ciento a partir del 10 de junio , y pueden llegar hasta 25 por ciento en octubre próximo . “ Los aranceles aumentarán gradualmente hasta que se resuelva el problema de la migración ilegal ” , anunció el mandatario estadounidense a través de su cuenta de Twitter . Leer más | Anuncia Trump arancel del 5 % a todos los bienes importados desde México El titular de la Sader se incorporó a las negociaciones y este lunes dialogará con su homólogo de Estados Unidos , Sony Perdue , para analizar las posibles alternativas en favor de México y del comercio de Norteamérica . A continuación la conferencia de prensa : NTX  &&&&&2
100197 &&&&& Reconoce AMLO que no se ha avanzado en resolver el problema de la inseguridad y la violencia  &&&&& Al poner en funcionamiento de manera oficial la Guardia Nacional , el presidente Andrés Manuel López Obrador reconoció que “ tenemos como pendiente resolver el grave problema de la inseguridad y de la violencia . Ahí no podemos decir que se ha avanzado , ahí desgraciadamente prevalecen las mismas condiciones que heredamos de los gobiernos anteriores en cuanto a inseguridad y violencia ” . En su discurso reconoció que “ fue importante tomar la decisión de crear esta Guardia Nacional y lo hemos hecho en poco tiempo , siete meses ; se reforma la Constitución , se aprueba en los congresos locales , se elaboran reglamentos , leyes secundarias , se empieza a reunir a todos los elementos de la guardia ” . “ Y el día de hoy se inicia formalmente el despliegue , la operación de la Guardia Nacional que va a estar en 150 regiones del país , que va a cubrir una primera etapa todo el territorio nacional con 70 mil elementos ; y poco a poco va a ir creciendo , porque vamos a tener , a cubrir 266 regiones con 150 mil elementos de la Guardia Nacional . Ya empezamos y se va a consolidar pronto también esta institución ” , confió . La Guardia Nacional ( GN ) debe ser la vanguardia para lograr la Cuarta Transformación del país , expresó este domingo el presidente en el Campo Marte . “ Yo creo en ustedes , tengo confianza en ustedes y sé que no van a defraudar al pueblo de México , porque vienen del pueblo , pertenecen a nuestro querido pueblo de México y todos somos parte de esta gran nación ” , dijo a los integrantes de la GN durante la ceremonia oficial . El mandatario llamó a sus elementos actuar con honestidad , aplicarse “ a fondo ” sin simulación , siempre con pleno respeto a los derechos humanos y con uso moderado de la fuerza . “ Tenemos que actuar respetando los derechos humanos , con el uso moderado de la fuerza , que no se trata de avasallar , de masacrar , de reprimir a nuestro pueblo ” , subrayó el mandatario , al encabezar el despliegue por la paz , mediante el cual se inician las labores de la GN . Durante la ceremonia , en la que pasó revista a la GN , López Obrador solicitó a los nuevos elementos de ese cuerpo de seguridad pública actuar con honradez y dedicación y comprometerse a bajar los niveles de inseguridad y violencia . “ Que piensen que es mejor , mucho mejor , heredar a los hijos pobreza que deshonra ” , acotó López Obrador , al comprometerse a otorgarles buenos sueldos y prestaciones . “ Como buenos y leales integrantes de la Guardia Nacional , sabrán cumplir su protesta ” , manifestó . El presidente López Obrador enfatizó que del trabajo de la Guardia dependerá mucho el que lleve a cabo la Cuarta Transformación , y por lo cual los exhortó a que “ sean actores principales de esta transformación ; ustedes los integrantes de la Guardia Nacional , a la vanguardia ” para lograrlo .  &&&&&2
100198 &&&&& La Guardia Nacional marcará el inicio del fin de la violencia en nuestro país , dice Durazo  &&&&& Para Alfonso Durazo , Secretario de Seguridad y Protección Ciudadana , “ la Guardia Nacional marcará el inicio del fin de la violencia en nuestro país ” . Al dar inicio a las operaciones de este nuevo cuerpo de seguridad , dijo que “ cuando ya casi desvanecía nuestro sueño de vivir en paz nace la Guardia Nacional con un consenso histórico . Su proceso legislativo garantizó principios sustantivos en su concepción y operación ” . “ Se trata de un cuerpo bajo adscripción y mando civil , tiene al centro de sus obligaciones el pleno respeto a los derechos humanos y un uso regulado y cuidadoso de la fuerza ” , indicó . “ Con toda responsabilidad podemos decir que con la Guardia Nacional los días más oscuros de la inseguridad quedarán en el pasado ” , subrayó . “ Nuestro gran reto sigue siendo el corto plazo , porque no obstante el amplio despliegue que ahora se anuncia , necesitamos muchos elementos más en la Guardia Nacional y eso no se logra de un día para otro . Los nuevos reclutas tienen que pasar por un amplio programa de capacitación ” , adelantó . “ Por esas razones , entre otras , millones de mexicanos tenemos puestas en ustedes las esperanzas de vivir en paz . Están llamados a hacer época , a despertar admiración y reconocimiento social ; a partir de hoy serán motivo de paz y tranquilidad para todo un país ” , sostuvo . “ Esta responsabilidad histórica , reservada para ustedes , irá siempre acompañada de todos los recursos del Estado mexicano . Seguiremos a su lado hasta coronar con éxito la misión de garantizar la paz y la tranquilidad que hoy ponemos en sus manos ” , agregó . Durazo anotó que “ la seguridad es un tema vital para la ciudadanía que está al margen de la política y de la ideología ; al ciudadano no le importa incluso el carácter federal o local que nuestro orden jurídico otorga a los delitos , al ciudadano le importa la respuesta de la autoridad en su conjunto para prevenirlos y combatirlos ” . “ El mandato de todos los mexicanos para todas las autoridades aquí reunidas es sumar , sin pequeñeces , las capacidades y esfuerzos del Estado mexicano , los tres poderes y los tres niveles de gobierno para regresar la paz y la tranquilidad a la sociedad ” . “ La inseguridad en nuestro país tiene remedio . Está cercano el día en que nos veremos caminando libres de temores por las calles , cuando esperemos a nuestros seres queridos confiados en que llegaran sanos y salvos a nuestros hogares ” , se esperanzó . “ No lo lograremos de la noche a la mañana porque este problema tampoco se generó de la noche a la mañana , pero cantaremos victoria . Las y los mexicanos han confiado esa responsabilidad a los integrantes de la Guardia Nacional . No pueden fallar . Cuando lo hayan logrado estaremos en una deuda histórica con su generosidad , su compromiso y su entrega a la patria ” , finalizó .  &&&&&2
100199 &&&&& 1 de julio : la desaparición de los vencidos  &&&&& Por Ernesto Núñez Albarrán / Twitter : La noche del , mientras Andrés Manuel López Obrador celebraba su triunfo en el Zócalo capitalino , Ricardo Anaya y José Antonio Meade arriaron banderas , se despidieron de sus seguidores y se marcharon a su casa . Con 12 . 6 millones y 9 . 2 millones de votos respectivamente , Anaya y Meade se borraron del mapa político , dejando a sus partidos derrotados , maltrechos y sin liderazgos . Desde entonces , a la oposición le ha costado trabajo levantar cabeza para convertirse en un auténtico contrapeso al presidente y su denominada “ cuarta transformación ” . A diferencia de lo que ocurre en otras democracias , donde los candidatos presidenciales derrotados se convierten en líderes de sus partidos , referentes en el debate público y principales críticos del gobierno electo , aquí los ex candidatos suelen guardar silencio , retirarse de la vida pública y dilapidar su capital político , construido por cierto con recursos públicos . Dos excepciones a esa regla no escrita del sistema político mexicano son Cuauhtémoc Cárdenas , que fue candidato y 2000 , y el propio López Obrador , candidato y 2018 . Después de sus derrotas , ambos políticos se mantuvieron vigentes durante dos sexenios , encabezaron a la oposición e insistieron en sacar adelante el proyecto de nación que le propusieron al electorado en sus campañas . El PAN y el PRI , en cambio , desecharon a sus candidatos , a pesar de los millones de pesos invertidos en construirles una imagen , un discurso , una campaña . ¿ No tenían Anaya y Meade un proyecto de nación ? , ¿ un programa de gobierno ? , ¿ un equipo y un partido para ponerlo en marcha ? Su retiro voluntario confirma que en realidad no tenían una idea clara de país o , al menos , no una idea compartida por un número suficiente de ciudadanos dispuestos a seguir peleando por ese proyecto nacional desde la oposición . La ausencia de Anaya y Meade es la ausencia de oposición a López Obrador . Su silencio es el silencio de unos partidos que , derrotados , actúan como si no tuvieran nada más qué proponerle a México . Sus apariciones esporádicas en Twitter son tan efímeras como sus biografías . “ Hubo una vez un tecnócrata que quiso ser presidente … ” , podría ser el párrafo que consigne el paso de cualquiera de los dos en la historia contemporánea de México . Cuando Carlos Salinas , Ernesto Zedillo , Vicente Fox , Felipe Calderón y Enrique Peña gobernaron , ahí estuvieron el ingeniero Cárdenas y López Obrador para articular una oposición crítica y consistente . Hoy , frente a López Obrador , hay una oposición testimonial , un vacío que comienza a ser llenado por actores informales , no aglutinados alrededor de un proyecto político , sino en torno a algún interés específico : cúpulas empresariales , think tanks , partidos en busca de un registro y un sinfín de espontáneos haciendo contrapeso de Twitter o desplegado . Hace más ruido Alejandra Morán Ramírez con sus marchas “ fifí ” y sus Chalecos Mx , que el Consejo Nacional del PAN . Son más notorios y aplaudidos los tuitazos de Fox y Calderón , que los discursos de Marko Cortés . Tiene más efecto el litigio estratégico de Mexicanos Contra la Corrupción y la Impunidad , que los pronunciamientos del Consejo Político Nacional del PRI . El colectivo defiende mejor las obras de infraestructura iniciadas en el peñismo , que Claudia Ruiz Massieu o el próximo dirigente priista , Alejandro Moreno . Generan más oposición las críticas de Gustavo De Hoyos , presidente de la Coparmex , que las convocatorias de Chuchos y Galileos para reciclar las siglas del PRD . Los gobernadores del PAN y del PRI , y el ex candidato independiente que desde 2015 ocupa el palacio de gobierno de Nuevo León , tampoco se han constituido en bloque o contrapeso . Defensores de sus presupuestos , asediados por la violencia y la inseguridad , los gobernadores prefieren moverse al ritmo de la 4T , que intentar su propia melodía . Si bien los gobernadores de Aguascalientes , Durango y Tamaulipas se resistieron a la ola morenista en las elecciones locales del pasado 2 de junio , sus victorias se debieron más a una operación política local que a una estrategia partidista nacional . A ese atisbo de oposición podría sumarse la aparición conjunta de los dirigentes del PAN , PRI , MC y PRD en defensa del Instituto Nacional Electoral y en contra de la revocación de mandato , el pasado 19 de junio en la Cámara de Diputados . Quizás sea ese no a una reforma electoral improvisada e impuesta desde Morena ( el nuevo partido oficial ) , el germen de una oposición mas efectiva y mejor organizada . Aunque eso tendría que trascender la mera defensa de sus partidos y sus financiamientos públicos , para convertirse en alternativa . Esto se sabrá a partir de septiembre , cuando inicie el segundo año de la 64 Legislatura . Hoy , un año después del “ histórico ” 1 de julio , Andrés Manuel López Obrador se sabe solo en el espectro político , y quizás por eso busca a sus opositores en la “ prensa fifí ” , en el conservadurismo , en la reacción … fantasmas que no terminan de cobrar forma . López Obrador se regodea en la ausencia de liderazgos opositores y proyectos alternativos a su “ cuarta transformación . Se inventa sus propios datos para convertir sus fracasos en logros y magnificar sus aciertos . Sin contrapesos efectivos , incluso se da el lujo de convertir el 1 de julio en fiesta nacional , para encabezar un mitin político disfrazado de informe de gobierno . No es bueno un gobierno de un solo hombre ; tampoco , un país sin opositores .  &&&&&2
100200 &&&&& Guardia Nacional no dará tregua hasta alcanzar la paz , indica su comandante  &&&&& Al arrancar oficialmente el despliegue de la Guardia Nacional , su comandante Luis Rodríguez Bucio advirtió que no habrá descanso ni tregua para satisfacer la demanda de mayor seguridad y paz que demanda la sociedad mexicana . Durante la ceremonia de inauguración de la Guardia Nacional , señaló que este día se formaliza la que será la institución más grande de seguridad pública creada en la historia de México , y que la clave para el éxito de ese nuevo cuerpo de seguridad estará en la capacitación constante y permanente . Ante el Presidente Andrés Manuel López Obrador , su gabinete de seguridad y representantes de los poderes legislativo y judicial , pidió , sin embargo , que de acuerdo con la magnitud de la tarea es conveniente que haya una prudente administración de las expectativas a corto plazo . No obstante , indicó que en el mediano y largo plazos , las expectativas son del más alto nivel y sostuvo que tienen la misión de que esta institución sea histórica , no sólo por ser la más grande creada en territorio nacional , sino por contribuir de manera decisiva a que la sociedad mexicana vea cumplida su más grande anhelo vivir en país en paz y seguridad . Afirmó que el despliegue que este domingo inicia formalmente es un paso esencial para recuperar la tranquilidad y el ambiente productivo que sin lugar a dudas se han visto afectados en los últimos años . Admitió que el compromiso es mayúsculo , “ pero habremos de cumplirlo ” y reconoció que es un referente fundamental el número de efectivos de la nueva institución , pues su dimensión permitirá la presencia permanente en una primera etapa en 150 coordinaciones regionales , para que en etapas subsecuentes alcanzar las 276 consideradas en el plan nacional de paz y seguridad . Explicó que el objetivo de la Guardia Nacional es realizar la función de seguridad pública con el fin de salvaguardar la vida , integridad , seguridad , bienes y derechos de las personas , preservar las libertades y contribuir a la generación y preservación del orden público . Rodríguez Bucio expuso que durante la etapa inicial de la Guardia Nacional participan integrantes de la policía militar , naval y federal , de esa manera la visión militar y civil se dan la mano aportando cada una sus valores , experiencias y conocimientos para enriquecer a la nueva institución . Se trabaja para que el sello de la Guardia Nacional sean los valores de legalidad , objetividad , eficiencia , profesionalismo , honradez y respecto a los derechos humanos , abundó . Además , impulsan la disciplina , el amor la patria , el cumplimiento , el deber y el combate a la corrupción . La proximidad social será la premisa y principal característica en el diario actuar de la Guardia Nacional , “ nos mantendremos cerca y en permanente comunicación con los segmentos de la sociedad que por distintas circunstancias sienten preocupación por su integridad personal y patrimonial ” . Sostuvo que el consenso que da origen a la Guardia Nacional les brinda legitimidad , pero también los compromete a cumplir con su deber en todo momento al máximo de sus capacidades . Rodríguez Bucio convocó a los integrantes de la Guardia a lograr el reconocimiento de la sociedad mexicana con base en el sacrificio , la disciplina , el amor por México , pues brindar seguridad es el mayor honor que tienen en la nueva institución . Agregó que están conscientes que alcanzar la paz que anhelan los mexicanos no sólo depende de acciones para la seguridad pública , sino también de acciones para mejorar el bienestar social y la recuperación del tejido comunitario . De cara a la nación , se comprometió a trabajar al máximo de sus capacidades y teniendo como norma el respeto a los derechos humanos . ( Ntmx )  &&&&&2
100201 &&&&& ‘ Lo más probable ’ es que aranceles a México vayan a ser aplicados , dice Trump desde Reino Unido  &&&&& A nueve días para que entre en vigor el arancel del 5 % que Estados Unidos amenaza con imponer a las importaciones de México , el presidente Donald Trump aseguró este martes que “ es más problable ” que las tarifas se apliquen pese a negociaciones entre ambos países previstas para mañana . “ Vamos a ver si podemos hacer algo ( con la delegación mexicana ) , pero creo que es más probable que las tarifas continúen . Probablemente estaremos hablando al tiempo que las tarifas estén vigentes y se pagarán ” , dijo el presidente en una conferencia de prensa desde Reino Unido , en el marco de una visita de Estado donde se reunió con la primera ministra británica , Theresa May , esta mañana . Aunque volvió a culpar a los demócratas por no aprobar leyes migratorias , Trump dijo que más allá de eso México debe detener el flujo de migrantes que intentan entrar a su país ya que si no lo hace las tarifas irán aumentando gradualmente hasta alcanzar el 25 por ciento . Lee más | AMLO : Van bien las pláticas en EU ; habrá acuerdo antes del 10 de junio | Entérate “ México no debería permitir que millones de personas intenten entrar en nuestro país . Y pueden hacer algo rápidamente por detenerles . Creo que lo harán . Si no , habrá aranceles cada mes que iran desde el 5 % al 20 % y luego hasta el 25 % ” , sostuvo . Las declaraciones de Trump suponen una desesperanza para el gobierno mexicano . Más temprano , el secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard , aseguró que hay 80 % probabilidades de éxito en las negociaciones . La delegación que acompaña a Ebrard en Washington se prepara para una reunión clave este miércoles con funcionarios estadounidenses , incluido el secretario de Estado Mike Pompeo . “ México tiene algo que probar … no quiero escuchar que está manejado por los carteles ( … ) México debería intensificar y detener esta falta de apoyo , esta invasión a nuestro país ” , agregó el mandatario estadounidense . President Trump says Republicans would be “ foolish ” to attempt to block his proposed tariffs on Mexico , adding that it ’ s “ more likely that the tariffs go on ” ABC News Politics El anuncio de aranceles a México el próximo lunes 10 de junio ha causado descontento dentro del Partido Republicano , congresistas y senadores republicanos se están planteando bloquear la agresiva medida comercial , según informó el diario The Washington Post . Lee más | Habrá negociación con EU ; existe 80 % de posibilidad de buenos resultados : Ebrard El senador y ex candidato presidencial Mitt Romney advirtió de las “ consecuencias dañinas ” que tendrían las tarifas para los consumidores estadounidenses . Al ser cuestionado sobre la posibilidad de que el partido Republicano evitara la implementación de los aranceles al país vecino , Trump aseguró que no hay nada más importante que las fronteras . “ Creo que serían unos tontos ( republicanos ) si lo hicieran , nada es más importante que las fronteras ” , respondió . “ Además , tenemos un tremendo apoyo de los republicanos , tengo el 94 por ciento de aprobación ” , agregó . Pres . Trump says Republicans would be “ foolish ” to attempt to block his proposed tariffs on Mexico . ABC News  &&&&&2
100202 &&&&& Apoyarán empresarios al gobierno de México en negociaciones en Washington sobre aranceles  &&&&& Una delegación de empresarios encabezados por el Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) viaja este martes a Washington para acompañar al canciller Marcelo Ebrard y los secretarios mexicanos que están trabajando en las negociaciones con Estados Unidos , derivadas de la intención de las autoridades de ese país de imponer aranceles a los productos de México , en caso de no resolverse la situación migratoria en la frontera entre ambas naciones . “ Aportaremos nuestro análisis , estudios y experiencia . Lo haremos apoyados por los líderes empresariales encargados de la estrategia , la estructura de nuestros especialistas del Cuarto de Junto y nuestra oficina de representación en Washington . En el sector privado , consideramos que los asuntos migratorios no deben contaminar y perjudicar la estrecha relación comercial que existe entre ambos países ” , expresó Carlos Salazar Lomelín , presidente del CCE . Lee más : Habrá negociación con EU ; existe 80 % de posibilidad de buenos resultados : Ebrard De acuerdo con un comunicado , desde el inicio del proceso de renegociación del Tratado de Libre Comercio de América del Norte ( TLCAN ) , hoy T - MEC , el sector privado organizado colaboró activamente con el Gobierno Federal para acompañar las negociaciones en todos los sectores , tanto en México como en Estados Unidos . Así , se creó el Consejo Consultivo Estratégico de Negociaciones Internacionales , el Cuarto de Junto y el Cuarto de Inteligencia . En conjunto , estas instancias han tenido más de 800 reuniones durante todo el proceso . También se activó una estrategia de influencia en Estados Unidos , con más de 300 reuniones con actores clave y aliados del otro lado de la frontera . Incluso , a fin de establecer una presencia permanente y activa del sector privado mexicano en Estados Unidos , desde inicios de este año funciona una oficina de representación del CCE en la ciudad de Washington . El CCE recordó que durante los últimos días , el sector privado ha mantenido estrecha colaboración con el Gobierno Federal para apoyar el proceso de diálogo que se entabló con Estados Unidos , debido a la posición de la Casa Blanca de imponer aranceles . La oficina del CCE en Washington también ha intensificado contactos con los aliados de México , y todos aquellos que consideran que no deben mezclarse la política migratoria y la comercial , en la relación entre nuestras naciones . “ Confiamos en que pueda prevalecer el diálogo y la racionalidad . Apoyaremos para que se construyan soluciones conjuntas , sin dañar nuestra fundamental y positiva relación comercial ” , expresó Salazar Lomelín .  &&&&&2
100203 &&&&& Aún estamos obteniendo todos los permisos para aeropuerto de Santa Lucía : Jiménez Espriú  &&&&& El titular de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) , Javier Jiménez Espriú , confió en que los temas legales y de permisos no retrasen las obras del nuevo aeropuerto internacional de Santa Lucía , en el estado de México . “ Esperamos que no se retrase nada nuestro programa . Sí estará en tres años , esperamos que los temas legales se superen porque vamos a demostrar que se están cubriendo todos los aspectos , todos los trámites , obteniendo todos los permisos y se están resolviendo todas las disposiciones existentes ” , apuntó . Un juez de un tribunal federal ordenó detener la construcción de aeropuerto internacional de Santa Lucía hasta que se compruebe que se cuentan con los dictámenes y permisos de impacto ambiental . Jiménez Espriú dijo al respecto que no se detuvieron las obras en Santa Lucía porque no se han iniciado , pues lo que se planteó hace poco más de un mes fue “ el arranque de todos los estudios , entre ellos , los de geología e impacto ambiental ” . En el marco del GSMA Mobile 360 - Latin America , el funcionario federal expuso que las obras se iniciarán una vez que se tenga la manifestación de impacto ambiental , que podría ser a finales de junio , mientras tanto “ atenderemos los requisitos judiciales ” . La mañana de este martes , el presidente Andrés Manuel López Obrador dijo al respecto que el gobierno federal acatará la suspensión provisional que dictó un juez para que no se realicen obras hasta que no existan los estudios de impacto ambiental . El mandatario señaló que será a finales de este mes y principios de julio cuando se cuente con el estudio del impacto ambiental de la terminal aérea . ( Ntmx )  &&&&&2
100204 &&&&& Habrá negociación con EU ; existe 80 % de posibilidad de buenos resultados : Ebrard  &&&&& Desde la embajada de México en Washington , el titular de Relaciones Exteriores ( SRE ) , Marcelo Ebrard , confió en que habrá negociación con el gobierno de Estados Unidos sobre la posible imposición de aranceles a los productos mexicanos , que anunció la semana pasada el presidente de ese país , Donald Trump . Lee más | Injusto , trato de EU a México : Ebrard Ebrard Casaubon indicó que México actuará con dignidad y eficacia en la negociación con la unión americana , y afirmó que hay un 80 por ciento de posibles buenos resultados . Desde Washington les informo que hemos avanzado en reuniones con miembros del gabinete ; Think thanks ; sector privado ; especialistas . Nos esforzaremos por encontrar un entendimiento . Es factible y deseable . 80 / 20 a favor hoy de lograrlo . Marcelo Ebrard C . Este lunes , el secretario de Relaciones Exteriores resumió la postura de México ante la amenaza del presidente Donald Trump de aumentar 5 % los aranceles . “ Uno : la mayoría de la migración viene de Centroamérica no de México . Dos : nuestro país ya está aplicando la nueva política anunciada en diciembre de 2018 en materia migratoria para solucionar el problema . Tres : Los aranceles serán muy costosos para la economía de EU y sus consumidores . Cuatro : Estamos aquí para diseñar acciones en conjunto para elaborar estrategias exitosas que nos ayuden a solucionar estos temas ” . El canciller afirmó que este miércoles ya tendrán listos los argumentos para convencer a su contraparte estadounidense de que ya se hace un esfuerzo muy grande para resolver el problema de la migración y que sin el esfuerzo mexicano , el flujo de migrantes sería mayor hacia Estados Unidos . Lee más | Confía AMLO en “ rectificación ” de Trump , anuncia que México seguirá ratificación del T - MEC | Entérate Antes de partir a Washington , el canciller mexicano aseveró que el trato de Estados Unidos hacia México es injusto , ya que nuestro país es el principal socio comercial de la nación vecina . Aseguró que dicha medida dada a conocer ayer por el mandatario estadounidense no tiene sentido económico para nadie . Y añadió que Estados Unidos recibe de México bienes y servicios esenciales , que les proporcionan productividad .  &&&&&2
100205 &&&&& IMSS denuncia penalmente al ex gobernador de Sonora , Eduardo Bours , por el incendio de la Guardería ABC | Documento  &&&&& El Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) presentó una denuncia penal contra el ex gobernador de Sonora , Eduardo Bours , por el incendio de la Guardería ABC hace 10 años , en el que fallecieron 49 menores . La querella fue presentada por el apoderado legal del IMSS , Francisco Javier Morales Oviedo , el mismo día en que el presidente Andrés Manuel López Obrador anunció al ex subsecretario de Gobernación , Zoé Robledo , como nuevo titular del organismo , en sustitución de Germán Martínez . Antes de renunciar al IMSS , Martínez envió en febrero un oficio al ministro Arturo Zaldívar , en el que le pedía la intervención de la Suprema Corte de Justicia de la Nación para resolver diversos juicios derivados de los hechos ocurridos en la guardería . En la denuncia interpuesta por el IMSS el pasado 22 de mayo ante la Fiscalía General de la República ( FGR ) se indica que “ como gobernador de Sonora y como responsable del funcionamiento del Sistema Estatal de Protección Civil , Eduardo Bours habría tenido el deber de implementar acciones para la identificación , análisis , evaluación , control y reducción de riesgos en materia de protección civil ” . Se señala que “ el deber jurídico de Bours , como gobernador , radicaba en la vigilancia y protección del correcto funcionamiento del Sistema Estatal de Protección Civil , de manera concreta que los prestadores del servicio de guardería cumplieran con los estándares mínimos previstos en Normas Oficiales Mexicanas y en las legislaciones federales , estatales y municipales , aspecto que podría haberse dejado de lado , en consecuencia su conducta omisa generó peligro para los bienes jurídicos titulados : la vida y salud de un grupo de especial vulnerabilidad : niños y niñas ” . De acuerdo con la denuncia - a la que tuvo acceso el periodista Ernesto Núñez para Aristegui Noticias – el ex mandatario estatal pudiera resultar responsable , de acuerdo a lo establecido en el artículo 17 de la Ley General de Protección Civil , la cual señala que las autoridades tienen dentro de su jurisdicción la responsabilidad sobre la integración y funcionamiento de los sistemas de protección civil . “ Debería haberse verificado conforme a la legislación estatal aplicable , que el inmueble donde se encontraba la guardería fuera viable y seguro para la prestación de dicho servicio pues , en caso contrario , no se hubiese habilitado una bodega para tal efecto y más aún , en un inmueble ubicado en una zona que podía considerarse peligrosa , en tanto que de un lado compartía muro con una bodega que almacenaba papel , la parte trasera era colindante con una llantera , y a 43 metros de distancia había una gasolinera en servicio . “ Esa sola circunstancia actualizaba un riesgo latente y evidente de que la prestación de servicio no cumplía con las condiciones mínimas de seguridad , así como de protección civil , en consecuencia el riesgo existente en la guardería se fue elevando de manera paulatina , resultando de una cadena concomitante de errores en el tiempo hasta que se presentaron los hechos que nos ocupan ” . Morales Oviedo pide al fiscal general de la República que “ ordene se dé inicio a la carpeta de investigación correspondiente y se practiquen las diligencias necesarias para su debida integración ” . Además de que “ se formule imputación en contra de José Eduardo Robinson Bours Castelo y / o quienes resulten responsables por la comisión del delito o delitos que se llegaren a configurar ” . Aquí la denuncia obtenida por el periodista Ernesto Núñez para Aristegui Noticias : ABC by on Scribd  &&&&&2
100206 &&&&& Suspenden orden de aprehensión contra Lozoya  &&&&& Juan Omar Fierro Una jueza federal concedió una suspensión definitiva a la orden de aprehensión girada contra el exdirector de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) , Emilio Lozoya Austin . La suspensión definitiva fue otorgada por la Juez Octava de Distrito de Amparo en Materia Penal en la Ciudad de México , Luz María Ortega Tlapa , dentro del juicio de amparo con el expediente 487 / 2019 . Lee más | UIF también congela cuentas bancarias de esposa y hermana de Lozoya ; indaga actos de corrupción La resolución judicial suspende la orden de aprehensión girada por la Juez de Distrito Especializada en el Sistema Acusatorio con sede en el Reclusorio Sur , María Elena Cardona Ramos , contra Lozoya Austin en el marco de la investigación que la Fiscalía General de la República ( FGR ) abrió por la venta de una planta chatarra de Altos Hornos de México ( AHMSA ) a Pemex . Sobre la suspensión definitiva concedida al ex Director de PEMEX por el Juzgado Octavo de Distrito de Amparo en Materia Penal de la CDMX , nos permitimos hacer las siguientes precisiones CJF La suspensión de la medida cautelar que privaría de su libertad al extitular de Pemex estará vigente hasta que se resuelva el fondo del juicio de amparo , siempre y cuando no se le imputen delitos de prisión oficiosa a Emilio Lozoya como lavado de dinero o delincuencia organizada . ( Foto : Reuters ) Interpol busca a Emilio Lozoya en 190 países Este miércoles fue activada una ficha roja contra Emilio Lozoya Austin , por parte de la Policía Internacional ( Interpol ) , como parte de la alerta para la búsqueda y localización del exdirector de Pemex en 190 países . Lee más | Testigo de sobornos a Pemex abandona México Una ficha o notificación roja es , según el portal de la Interpol , una solicitud a las fuerzas del orden de todo el mundo para localizar y detener provisionalmente a una persona en espera de extradición , entrega o acción judicial similar . Emilio Lozoya , exdirector de PEMEX ; y Alonso Ancira , dueño de AHMSA . ( Foto : Cuartoscuro / Juan Pablo Zamora )  &&&&&2
100207 &&&&& Corte negó expediente de Guardería ABC porque involucraba a dos ministros : Reyes Orona  &&&&& Cuando la Cámara de Diputados solicitó el desafuero del fallecido director del IMSS , Juan Molinar Horcasitas , por el caso de la Guardería ABC , la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) se negó a entregar el expediente porque se tenía que investigar a dos ministros , afirmó el ex procurador fiscal Gabriel Reyes Orona . Este miércoles se cumplen 10 años del incendio en la Guardería ABC , en Hermosillo , Sonora , por el que fallecieron 49 niños . En entrevista para Aristegui En Vivo , Reyes Orona recordó que como abogado , junto a un grupo de diputados , solicitó al ministro Arturo Saldívar la lista de funcionarios involucrados en el caso de la Guardería ABC , pero la respuesta fue negativa porque algunos de los responsables eran integrantes de la Corte : Sergio Valls y José Fernando Franco , quienes habían trabajado en el Instituto Mexicano del Seguro Social . En este sentido , el exprocurador fiscal reiteró que es imposible pensar que el ministro Eduardo Medina Mora pueda ser imparcial y objetivo respecto a los asuntos de Enrique Peña Nieto y la evaluación de sus colegas en el ministerio . Además , apuntó , “ nos están diciendo que hay espías de Estado impunes , y uno de ellos es Eduardo Medina Mora ” , ya que él estuvo a cargo del Centro de Investigación y Seguridad Nacional ( Cisen ) durante algunos años en los que aparecen los expedientes . Por su parte , el exconsejero electoral , Alfredo Figueroa , observó que tanto este sexenio como el anterior han estado plagados de una descomposición del Estado mexicano y de los poderes que componen este país . “ Esta cantidad de información que estamos viendo vinculada a la Corte y Poder Judicial , lo que nos empieza a mostrar es la connivencia que ha habido entre una clase política , en donde también está incluida la propia Corte y que han tenido un conjunto de responsabilidades , y van circulando entre distintos cargos y responsabilidades , y hay una extraordinaria tensión y contradicción en el país , entre una voluntad de cambio y transformación frente a una resistencia en instituciones , a partir de normas y una lógica de conservar el estado de cosas que previamente se tenían ” , abundó . Esta mañana el columnista García Soto dio a conocer que un reporte de “ actividad sospechosa ” , de la National Crime Agency del gobierno del Reino Unido , detectó transferencias millonarias hechas desde México a cuentas del ministro Eduardo Medina Mora , en el HSBC UK BANK de Londres por un total de 2 millones 382 mil 526 libras esterlinas , que le fueron depositadas en los últimos dos años . El exconsejero señaló que de comprobarse que Medina Mora recibió trasferencias bancarias millonarias , “ va a ser un asunto de la mayor relevancia en el país ” . Si bien Figueroa coincidió en que se necesita un Poder Judicial independiente , afirmó que “ no es aceptable que hoy sepamos cosas como las que estamos sabiendo y que no pase absolutamente nada ” . “ Necesitamos un proceso que ponga en la escena la capacidad de construir un Poder Judicial , donde los propios expresidentes mandaban y este manda a sus cuates … Necesitamos tener una discusión seria , porque yo oigo que hablan de cambio de régimen a cada rato , pero aquí no hay cambio de régimen en tanto no se construyan esas condiciones ” , sostuvo . Reyes Orona agregó que “ no importa que tan buenas o malas son las leyes si el Poder Judicial las degrada , no importa cómo ejecute , bien o mal , el presidente de la república las leyes , porque quien lo debe corregir es la Corte ” . Este miércoles una jueza federal concedió una suspensión definitiva a la orden de aprehensión girada contra el exdirector de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) , Emilio Lozoya Austin . La suspensión definitiva fue otorgada por la Juez Octava de Distrito de Amparo en Materia Penal en la Ciudad de México , Luz María Ortega Tlapa , dentro del juicio de amparo con el expediente 487 / 2019 . Leer más | Suspenden orden de aprehensión contra Lozoya Al respecto , Figueroa comentó que en casos como este el Poder Judicial debe impedir que las personas se evadan del ejercicio de la justicia . “ No advierto que la jueza se dé cuenta de las características del caso , porque no solamente hay que ver el tipo del delito sino las características del personaje implicado en este tipo de delitos … Como no hay un juez que en realidad ligue todos los asuntos que están vinculados al tema se ve por pequeños fragmentos , y la justicia fragmentada no es justicia “ , lamentó . Reyes Orona destacó la importancia de un Consejo de la Judicatura Federal que realmente rinda cuentas , pues mientras éste no exista , no va a cambiar absolutamente nada . Respecto al proceso electoral del pasado fin de semana , Figueroa observó que hubo una participación muy baja . Un fenómeno que llamó su atención en las elecciones de Puebla , explicó , fue que la participación del Partido del Trabajo aumentó 10 por ciento , mientras que la del resto de los partidos cayó a la mitad . A continuación la Mesa de Análisis :  &&&&&2
100208 &&&&& Con EU aún no hay acuerdo sobre aranceles ; este jueves volverán a reunirse funcionarios de los 2 países : Ebrard  &&&&& El canciller Marcelo Ebrard informó que este miércoles no se llegó a un acuerdo con el gobierno de Donald Trump para evitar la imposición de aranceles de 5 % a productos mexicanos a partir del próximo 10 de junio . En conferencia de prensa , refirió que “ tuvimos una reunión cordial , cada quien defendió sus argumentos , sus puntos de vista ” y “ no era de esperarse que en una primera reunión de dos horas te pongas de acuerdo en algo “ , por lo que “ quedamos en que el día de mañana vamos a seguir conversaciones “ . La siguiente reunión tiene el objetivo de “ acercar posiciones ” pues “ ambas partes reconocemos que la situación actual no se puede mantener como está , ¿ por qué ? porque se dio el reporte ahí de números y efectivamente los flujos están creciendo demasiado , entonces no se puede mantener como está “ , comentó . “ Entramos en un proceso de negociación y vamos a procurar mañana acercar las posiciones … estamos resueltos en buscar un entendimiento . Vamos a encontrar algún punto de acercamiento lo más pronto que se pueda ” , expuso . “ No se desecharon las posturas de ambas partes , lo importante es que hay voluntad de acercamiento ” , mencionó . Precisó que lo que está buscando el gobierno de EU son medidas que tengan efecto a corto plazo en materia de migración . “ De parte de México nuestro posicionamiento es que hay que tomar medidas no solo en lo inmediato y no solo punitivas ” , anotó . “ Tenemos que agotar la ronda que tenemos ahora procurando que no haya un efecto económico la siguiente semana … nos gustaría evitar el impacto a las tarifas para las dos economías ” , finalizó . Detalló que estuvieron presentes el vicepresidente Mike Pence y el secretario de Estado , Mike Pompeo , entre otros funcionarios . Trump anunció la semana pasada que impondrá un arancel especial de 5 . 0 por ciento a todos los productos mexicanos si su vecino país no reduce de manera significativa la migración de indocumentados . Los aranceles aumentarían de manera progresiva hasta llegar a 25 por ciento en octubre próximo . En paralelo a la conferencia , el presidente Donald Trump publicó dos tuits en los que hacía referencia a la reunión entre funcionarios de México y EU , y advirtió que si mañana no se llega a un acuerdo “ los aranceles de 5 % comenzarán el lunes , con aumentos mensuales según la programación ” . Además , dijo que el avance en negociación con México es insuficiente : … . talks with Mexico will resume tomorrow with the understanding that , if no agreement is reached , Tariffs at the 5 % level will begin on Monday , with monthly increases as per schedule . The higher the Tariffs go , the higher the number of companies that will move back to the USA ! Donald J . Trump  &&&&&2
100209 &&&&& Hacienda revela condonaciones millonarias a equipos de futbol mexicanos  &&&&& El Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) aprobó en 2013 la condonación de impuestos a equipos profesionales afiliados a la Federación Mexicana de Futbol , según dio a conocer el Instituto Nacional de Transparencia y Acceso a la Información ( INAI ) . Los clubes beneficiados y los montos condonados publicados en un documento del SAT con fecha son : Club de Futbol Atlante : 61 millones 390 mil pesos . Club Universidad Nacional : 1 millón 640 mil pesos . Club de Futbol Monterrey Rayados : 90 mil pesos . Recordemos que el 10 de abril el pleno del instruyó al a informar sobre los clubes de futbol a los que se les condonaron créditos fiscales . Dada la relevancia de la transparencia total en las condonaciones fiscales me permito darle seguimiento . Joel Salas Suárez La información fiscal fue revelada tras la resolución de un recurso de revisión atendido por el INAI , luego de que el SAT declaró que la información sobre las condonaciones aprobadas entre 2012 y mayo de 2015 eran de carácter confidencial , argumentando que estaban protegidas por el secreto fiscal . También te puede interesar | SAT debe informar sobre condonaciones fiscales a clubes de futbol : INAI El pasado 10 de abril , el pleno del INAI consideró que , si bien existe esta protección fiscal , existe un interés público mayor por conocer la información , y ordenó modificar la respuesta del SAT . “ El SAT , al proporcionar información sobre las condonaciones fiscales a los clubes de futbol , garantiza a la población que todos los contribuyentes son tratados en igualdad de condiciones , sin excepción alguna ” , sostuvo Joel Salas Suárez , comisionado ponente del recurso de revisión . En abril de este año el periódico El Sol de México reveló que entre 2016 y 2018 el SAT condonó adeudos fiscales a equipos de futbol profesional y a dos fundaciones : Futbol y Corazón A . C . de Rafael Márquez , y Fomento al Futbol en San Luis Potosí . Los clubes beneficiados y los montos condonados son : Club Universidad Nacional : 14 millones 138 mil 616 pesos . Club de Futbol Monterrey : 48 millones 849 mil 784 pesos . FC Atlas : 1 millón 158 mil 773 pesos .  &&&&&2
100210 &&&&& UIF bloquea cuentas presuntamente relacionadas con el tráfico ilegal de migrantes  &&&&& Por orden de la Unidad de Inteligencia Financiera ( UIF ) de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , en coordinación con la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE ) y distintas agencias del Gobierno de México , fueron bloqueadas las cuentas bancarias de diversas personas físicas y morales que presuntamente han participado en el tráfico de personas migrantes y la organización ilegal de caravanas migrantes . Lo anterior , derivado de la metodología desarrollada por la UIF al poner como elementos de alerta el tráfico de personas migrantes , específicamente caravanas de migrantes hacia México desde octubre del 2018 a la fecha , así como el flujo de recursos económicos a través de transmisores de dinero en territorio nacional . De la información obtenida por la UIF de los transmisores de dinero , se identificó un grupo de personas que , en el periodo de paso de las caravanas migrantes , realizaban desde Chiapas y Querétaro operaciones inusuales a distintos países , incluidos algunos contemplados como jurisdicciones de riesgo por el Grupo de Acción Financiera Internacional ( GAFI ) . Con base en la ruta que siguió la caravana migrante , que partió en la frontera sur de México , se detectó una serie de operaciones y transferencias financieras desde Querétaro hacia seis ciudades en la frontera con Estados Unidos de América , que son : Tijuana , Nogales , Ciudad Juárez , Ciudad Acuña , Piedras Negras y Reynosa . Con esta metodología , se presume el pago ilegal por tráfico de migrantes , pues se reveló la relación que existe entre el paso de las caravanas migrantes y los depósitos en dispersores de dinero realizados a las ciudades citadas , provenientes de El Salvador , Honduras , Guatemala , Camerún , Estados Unidos e Inglaterra . Por todo lo anterior , la UIF ha instruido la inclusión de 26 personas a la Lista de Personas Bloqueadas , por su probable vinculación con el tráfico de personas migrantes y apoyo ilícito a caravanas migrantes . Por ello se presentarán las denuncias correspondientes ante la Fiscalía General de la República . “ Con acciones como esta el Gobierno de México refrenda su política de combatir frontalmente las estructuras económicas de los traficantes de personas , esto garantizando el pleno respeto a los derechos humanos de todas las personas migrantes considerados en las legislaciones internacionales en la materia , tomando en consideración su situación de vulnerabilidad y el máximo reconocimiento de su dignidad ” , indicó la Unidad en un comunicado .  &&&&&2
100211 &&&&& Ministro en retiro Góngora Pimentel reveló que Zedillo le pidió interceder en un caso judicial  &&&&& El ministro en retiro , Genaro Góngora Pimentel , dijo que cuando era presidente de la Suprema Corte de Justicia , el entonces presidente , Ernesto Zedillo le pidió que intercediera a favor de un ex funcionario del Distrito Federal involucrado en un caso judicial grave . En entrevista en Aristegui en Vivo , Góngora recordó cuando recibió una invitación a desayunar a la residencia oficial de Los Pinos . Explicó que , en aquel entonces , cuando el presidente invitaba a desayunar “ no era porque estaba interesado en recibir un consejo de un ministro , en su cultura , en que le platicara qué libros interesantes estaba leyendo , nada de eso , era para pedir favores ” . Cuando se sentó a la mesa , Zedillo le explicó que había una persona “ que le caía muy bien , que tenía un cargo en el Distrito Federal y estaba en un problema judicial grave ” . “ Recomiéndelo usted con la magistrada que va a resolver el asunto ” , le pidió el Presidente , que en 1995 lo había nominado como ministro de la Suprema Corte . Góngora le respondió : “ señor Presidente yo no puedo hacer esto , no puedo recomendar asuntos a los magistrados porque son independientes y no volvería a tenerme respeto si yo les estoy recomendando asuntos ” . Aunque a sus 81 años de edad , Góngora no recuerda con precisión la fecha de la reunión , debió haberse celebrado entre enero de 1999 , cuando asumió la titularidad de la SCJN , y noviembre de 2000 , cuando Zedillo dejó la Presidencia . En este periodo , el caso más relevante de corrupción gubernamental en el Distrito Federal era el del presunto desvío de 420 millones de pesos , por el que se investigó al exregente , Oscar Espinosa Villarreal , quien , en ese entonces , fungía como secretario de Turismo del Gobierno Federal . El exministro recuerda que cuando terminaron de desayunar el Presidente lo acompañó a la puerta . Mientras caminaban , el jurista recordó sentir que el piso se movía . “ Pero no era un temblor , era la emoción que sentía de haberle dicho que no al presidente Zedillo ” . Esta es una de las anécdotas contenidas en su libro de memorias titulado “ Los supremos de la Corte ” , de la editorial Porrúa México . Ve aquí la entrevista completa : ﻿  &&&&&2
100212 &&&&& La esperanza de los mexicanos está en limpiar al país de corruptos : Góngora Pimentel  &&&&& El combate a la corrupción debería de ser uno de los ejes centrales de las políticas de gobierno de Andrés Manuel López Obrador , consideró el ministro en retiro , Genaro Góngora Pimentel . En entrevista en Aristegui en Vivo , el jurista rememoró varios casos de corrupción que atestiguó a lo largo de su carrera en el Poder Judicial y por su cercanía con figuras de las altas esferas de la política mexicana , varias de ellas contenidas en su libro “ Los supremos de la Corte ” . Góngora consideró que una de las esperanzas de los 30 millones de votos que obtuvo López Obrador en las elecciones de 2018 , “ no es que ponga una Presidencia amorosa , como ha dicho , sino que comience a limpiar el país de corruptos igual que ha pasado en Sudamérica ” . Recordó cómo en Brasil los escándalos de corrupción han llevado a la cárcel a políticos tan queridos como Lula da Silva . “ Los jueces en Brasil son incorruptibles , ¿ no le gustaría que se dijera eso de nuestros jueces ? ” , cuestionó . El exministro destacó una serie de propuestas que juristas destacados han planteado para renovar el Poder Judicial : Que “ el Presidente no nombre a los ministros de la Suprema Corte de Justicia ” , porque , aunque los elijan los senadores , la influencia del Presidente sobre su decisión es muy grande . Que los ministros duren solamente seis años en su encargo , con posibilidad de un segundo periodo , basado en una evaluación de su desempeño . Que el presidente de la Suprema Corte de Justicia ya no sea el titular del Consejo de la Judicatura Federal . Las memorias del Ministro En su libro de memorias , Góngora Pimentel relata cómo se dividieron los ministros de la SCJN durante el debate para determinar si se había cometido una violación grave de garantías individuales en el caso Lydia Cacho . Recordó como la ministra Olga Sánchez Cordero inicialmente se inclinaba a favor de considerarlo una violación grave , pero después decidió cambiar el sentido de su voto . “ Ella me decía , no nos van a dejar Genaro , no nos van a dejar , entonces cambió de opinión ” . Góngora sospecha que el entonces presidente de la Corte , Guillermo Ortiz Mayagoitia , pidió a la ministra Margarita Luna que convenciera a Sánchez Cordero de que cambiara el sentido de su voto . Rememoró cómo también Ortíz Mayagoitia mandó a un ministro a un evento a Sudamérica , lo que les restó el voto requerido para desechar el proyecto que exoneraba al gobernador de Puebla , Mario Marín .  &&&&&2
100213 &&&&& Alejandro Rojas deja coordinación de asesores de Morena y se lanza contra Yeidckol Polevnsky  &&&&& El coordinador de asesores de Morena en el Senado de la República , Alejandro Rojas Díaz Durán , renunció a su cargo debido a sus diferencias la presidenta nacional de su partido , Yeidckol Polevnsky , y dijo que analiza contender por la dirigencia nacional de ese organismo político en noviembre próximo . En conferencia de prensa , el senador suplente manifestó que en el próximo Congreso Nacional del partido buscaría la dirigencia de Morena , pero que antes hará una gira por diferentes estados del país para conocer el sentir de los ciudadanos . “ He decidido renunciar a la comodidad de mi puesto en el Senado de la República para ir en defensa de mis convicciones , mis principios y mis ideales , que creo comparten la inmensa mayoría de quienes conformamos Morena ” , expresó . “ A los intolerantes enroscados en su nomenclatura les pido que lean a Nelson Mandela , quien fue privado de su libertad durante 27 años por una minoría blanca en un celda húmeda con cucarachas y ratas . Mandela nunca se rindió y nunca pidió perdón , sólo pidió clemencia y libertad para su pueblo ” , expresó . Rojas Díaz Durán acusó a Yeidckol Polevnsky de ser un “ títere ” de Raúl Salinas de Gortari , “ su maestro y gurú ” , y prueba de ello es la reunión que sostuvo con él para celebrar el cumpleaños de Diego Fernández de Ceballos . También dijo que Héctor Díaz Polanco es un hombre lúcido y asistente académico que le ha “ lavado ” el cerebro a Yeidckol y a una minoría que controla el aparato burocrático de Morena . Es un académico que se ha quedado “ congelado ” en el Siglo XIX y en la Guerra Fría , y con la secretaria de Morena en funciones impulsa y proclama que la Revolución Bolivariana de Maduro se expanda en México y en América Latina . El legislador advirtió que no está de acuerdo con ningún régimen autoritario que conculque las libertades públicas y los derechos políticos . Los integrantes de Morena no quieren imitar ningún régimen político del mundo , lo que sí hay que copiar son los sistemas que nos humanizan y nos hacen democráticos . Refirió que la camarilla que dirige Yeidckol Polevnsky es la que lo quiere censurar por expresar sus ideas , y que también quiere quitarle sus libertades ; es la que lleva el “ terrorismo totalitario ” , “ estamos en alerta amarilla ” . Habló sobre el apoyo que le ha dado el senador Ricardo Monreal , de quien dijo que es un gran estadista y que con él ha luchado por el proyecto de nación . Aquí su carta de renuncia : Dos Visiones Distintas de Morena y de México by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&2
100214 &&&&& Este es el proyecto con el que magistrado del TEPJF pretende devolver el registro al PES ( Documento )  &&&&& A pesar de que el Partido Encuentro Social ( PES ) no contó con un número de votos equivalente al 3 por ciento en la elección del pasado 1 de julio , sí podría mantener su registro , ya que fueron electos más de 3 por ciento de diputados o senadores , señala el proyecto de sentencia elaborado por el magistrado del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación ( TEPJF ) , Felipe de la Mata . “ Satisface ampliamente el diverso parámetro constitucional implícito para mantener su registro , de contar con representatividad calificada , porque fueron electos más de 3 por ciento de diputados o senadores en cada una de las cámaras y consiguió la conformación de grupos parlamentarios “ , indica el documento . Desde su punto de vista , resultaría poco razonable desconocer que cuenta con una representatividad calificada cuando es un hecho firme que el Instituto Nacional Electoral ( INE ) reconoció como ganador de 56 diputados federales , es decir , del mismo número de distritos electorales federales , y de 8 senadores , “ lo que en el primer caso representa el 11 . 2 por ciento del total de diputados , y el segundo el 6 . 25 por ciento del total de senadores “ . Incluso , destacó , el porcentaje de representación alcanzado por el PES contrasta con el obtenido por otros partidos , como el del Trabajo , 5 . 6 por ciento ; Movimiento Ciudadano , 5 . 6 por ciento ; Revolución Democrática , 4 por ciento , y Verde Ecologista de México , 2 por ciento , en la Cámara de Diputados , que sí alcanzaron su votación para conservar su registro bajo el parámetro numérico . “ Lo lógico es que , si los partidos con menor representación conservaron su registro en la Cámara de Diputados , el PES lo conserve también “ , plantea . En este sentido , consideró que lo procedente es : “ revocar la resolución emitida por el Consejo General del INE , para el efecto de que emita otra en la que reconozca que el PES cumple con el diverso parámetro constitucional implícito que evalúa su representatividad , en atención a la representación calificada que obtuvo en la pasada elección de diputados y senadores , y determine que tiene derecho a conservar el registro ” . Asimismo , indicó , al pasar todo el tamiz constitucional y al mantener su registro como partido político constitucional , el PES “ tiene derecho a la asignación de todas las prerrogativas constitucionales y legales que le correspondan , así como las de administración directa de sus bienes ” . Se estima que en los próximos días , la Sala Superior del TEPJF discuta este proyecto y determine si el PES conserva o no el registro . A continuación el proyecto de sentencia : Sentencia by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&2
100215 &&&&& No se revive la “ partida secreta ” con Ley de Austeridad : Irma Eréndira Sandoval  &&&&& La secretaria de la Función Pública , Irma Eréndida Sandoval , rechazó que la Ley de Austeridad Republicana aprobada este martes por la Cámara de Diputados , contemple que se reedite la partida secreta presidencial . El documento señala que el Presidente de la República podrá decidir , vía decreto , hacia dónde dirigir los recursos producto de ahorros en el ejercicio del gasto público . Lee más | Con Salinas , partida secreta creció hasta 190 millones de dólares ; ya se acabó ésta : Pablo Gómez En entrevista para Aristegui En Vivo , la funcionaria rechazó que esto signifique reeditar la partida secreta . “ La Ley de Austeridad da transparencia absoluta y el presidente es el primer sujeto del plan de austeridad . ( En esa ley existe un ) entramado de ordenanzas y lineamientos que hacen al Ejecutivo sujeto a mayor nivel de transparencia . No hay nada que ver con partida secreta . ( El Presidente de la República ) está sujeto a evaluación en materia de austeridad y ahorro “ , precisó . Lee más | AMLO habla de la partida secreta y recuerda que Luis Téllez afirmó que Salinas se robó la mitad de ella Sandoval Ballesteros recordó que antes era la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) la que determinaba el destino de esos ahorros ; no obstante , la Ley de Austeridad da al titular del Ejecutivo Federal esa atribución . “ En un correcto uso de sus facultades , será el Presidente el que reparta los recursos de economías y ahorros . Antes hubo un eclipsamiento del titular del Ejecutivo por casta de tecnócratas , hubo más tecnocracia y menos democracia “ , pero apuntó que ahora esto se corrige , acompañado de una política de rendición de cuentas y controles de la Auditoría Superior de la Federación ( ASF ) . Lee más | Diputados eliminan por completo las partidas secretas del presupuesto A pregunta expresa , la titular de la SFP señaló que fue eliminada del dictamen una disposición en la que se prohibía a funcionarios públicos participar en “ convivios sociales ” en los que estuvieron contratistas . “ No quedó . Sí se contemplaba en los 50 lineamientos que dio a conocer el presidente López Obrador en julio de 2018 , pero esto se eliminó del dictamen ” : sin embargo , aseguró que se establecieron con mayor claridad los casos en los que se pudiera incurrir en un conflicto de interés . Lee más | Partida secreta fue desviada sistemáticamente en sexenio de Carlos Salinas : juez Irma Eréndira Sandoval destacó tres elementos fundamentales de la Ley de Austeridad Republicana : el fin del derroche y de los gastos onerosos en el gobierno . “ Se pone un punto y aparte en la premisa de un pueblo pobre y gobierno rico . Ahora habrá probidad y austeridad ” . Un segundo punto tiene que ver con los fideicomisos que dejarán de ser las “ cajas chicas ” de los gobiernos y ahora estarán sujetos a una línea de rendición de cuentas , como cualquier contrato público . Lee más | Prescripción de los delitos , obstáculo para investigar desvíos de partida secreta : Gómez Y por último , destacó la eliminación de duplicidades . “ Los diputados actuaron con responsabilidad y acordaron exigir que ya no haya excesos en asesorías y la contratación de ‘ aviadores ’ “ . La secretaria de la Función Pública precisó que esta ley implica un “ punto final ” y sienta las bases para establecer un “ gobierno austero y esbelto . Vamos bien ” .  &&&&&2
100216 &&&&& Empresarios mexicanos buscan reunión con Pelosi sobre T - MEC y aranceles  &&&&& Los empresarios mexicanos buscan una reunión con la demócrata estadounidense Nancy Pelosi , con la intención de empujar el nuevo acuerdo comercial de Norteamérica a su ratificación y eliminar los aranceles al aluminio y acero . “ Estamos buscando a Nancy Pelosi para que podamos conversar con ella ” , dijo el presidente de la Confederación de Cámaras Industriales ( Concamin ) , Francisco Cervantes Díaz , al resaltar el papel que tiene en la Cámara de Representantes de Estados Unidos . Por si te lo perdiste | México alista arancel a EU y arma frente común con Canadá : Márquez Colín Señaló que la Sección 232 será uno de los temas a tratar con la demócrata , pues es necesario dar solución antes de aprobar el Tratado entre México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) . El dirigente empresarial reiteró que es importante negociar la imposición de aranceles de 25 por ciento acero y 10 por ciento al aluminio para avanzar con el acuerdo comercial , firmado a finales de noviembre pasado . Es un tema complejo , reconoció , pero se requiere una resolución pronta por la cercanía de las elecciones y el cierre de sesión del congreso del vecino país del norte . “ Estamos con una comunicación muy importante para negociar , sobre todo para la ratificación ; están las elecciones allá y ese es un tema de complejidad “ , mencionó tras participar en la reunión del Consejo Ejecutivo del Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) . ( NTX )  &&&&&2
100217 &&&&& Estados Unidos elimina aranceles sobre el acero y aluminio de México y Canadá  &&&&& En medio de la guerra comercial con China , Estados Unidos acordó quitar los aranceles al acero y aluminio de México y Canadá bajo la condición de que no permitan el ingreso de metales chinos o a precios de “ dumping ” , informó la Presidencia de la República . “ Después de negociaciones entre México y Estados Unidos sobre los aranceles al acero y aluminio impuestos por este país al acero mexicano , bajo la Sección 232 , se ha llegado a un acuerdo beneficioso para ambas partes : se levantan dichos aranceles , quedando sin cuotas el acero y el aluminio de nuestro país . De esta manera se reinstaura el intercambio comercial libre de aranceles para estos productos ” , informó la Presidencia en un comunicado . Lee más | EU “ cerca de un entendimiento con México y Canadá ” respecto a aranceles al acero y aluminio : Mnuchin Estados Unidos eliminará todos los aranceles que impuso a las importaciones de productos de aluminio y acero procedentes de México . Por su parte , México se compromete a eliminar todos los aranceles que impuso como represalia por las medidas adoptadas por el gobierno de Estados Unidos . Además , ambos países acuerdan poner fin a todos los litigios pendientes entre ellos ante la organización Mundial del Comercio ( OMC ) relativo a las medidas impuestas por la Sección 232 de la mencionada ley . México y Estados Unidos implementarán medidas para prevenir la importación de aluminio y acero a precios de dumping , así como el transbordo de ambos metales que se realice fuera de cualquiera de los dos países . Estados Unidos impuso aranceles del 25 por ciento a las importaciones de acero y 10 por ciento a las de aluminio de sus socios en el todavía vigente Tratado de Libre Comercio de América del Norte ( TLCAN ) desde el . La decisión de eliminar los aranceles aliviaría algo de presión en la guerra comercial en la región , luego de que México y Canadá también impusieran aranceles a varios productos de EU como carne , queso y leche . Lee más | México alista arancel a EU y arma frente común con Canadá : Márquez Colín México , Estados Unidos y Canadá firmaron el T - MEC el año pasado , sustituyendo el TLCAN , pero el pacto aún debe ser ratificado por el Congreso estadounidense , el Senado mexicano y el Parlamento canadiense .  &&&&&2
100218 &&&&& Zoé Robledo es el nuevo director del IMSS  &&&&& Luego de la renuncia de Germán Martínez Cázares al frente de al dirección del Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) , el presidente Andrés Manuel López Obrador anunció el nombramiento de Zoé Robledo al frente de este instituto . Durante su conferencia matutina , López Obrador señaló que a Robledo , quien se desempeñaba como subsecretario de Gobernación , le tiene confianza , ya que “ tiene toda la experiencia , es un hombre progresista y honesto . Es de lo mejor , por eso lo invité a participar . De esta manera está atendido este asunto ” . Lee más | Renuncia Germán Martínez Cázares al IMSS ; responsabiliza a Hacienda | Carta López Obrador aseguró que quienes se dedicaban a saquear y a robar en anteriores gobiernos , dejaron en crisis al Instituto Mexicano del Seguro Social , sin embargo , apuntó que “ vamos a sacar adelante al país ” . Indicó que mañana informará quién sustituirá a Zoé Robledo en la Subsecretaría de Gobernación . Lee más | AMLO lamenta renuncia de Germán Martínez al IMSS Este martes , Germán Martínez Cázares presentó su renuncia a la dirección del Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) . A través de una carta , dirigida al Honorable Consejo Técnico del IMSS y presentada a las 10 : 37 de la mañana de este martes , el senador con licencia denuncia en el texto que “ algunos funcionarios de la Secretaría Hacienda tienen una injerencia perniciosa en el IMSS y ponen en riesgo la vocación igualitaria , de justicia y , concretamente , de prestación de servicios de salud que tiene el Seguro Social ” . Añade que el presidente Andrés Manuel López Obrador “ proclamó el fin del neoliberalismo , pero en el IMSS algunas injerencias de Hacienda son de esencia neoliberal : ahorro y más ahorro , recortes de personal y más recortes de personal , y un rediseño institucional donde importa más el ‘ cargo ’ que el ‘ encargo ’ ” . Lee más | Corrupción , la enfermedad más grave del IMSS ; se combatirá defraudación fiscal en el sistema de salud : Martínez Cázares Martínez Cázares denuncia que “ algunos funcionarios de Hacienda intentan una remodelación cosmética del IMSS , donde por ejemplo , se pretende reformar el Reglamento para colocar funcionarios administrativos en los Estados desde la Secretaría de Hacienda , y así anular a los Delegados que este Consejo Técnico aprobó . Buscan nombrar , en todo el país , una suerte de ‘ delegados administrativos estatales ’ , fuera de este Consejo , para que ellos , en los hechos , administren desde lo local al IMSS ” . ( Foto : Cuartoscuro / Misael Valtierra ) Posteriormente , a su llegada al aeropuerto de Veracruz , el presidente López Obrador lamentó la renuncia de Germán Martínez Cázares a su cargo como director general del IMSS . El mandatario descartó que con esta renuncia se pongan en riesgo los servicios de salud . “ Hacienda tiene que cuidar que no haya déficit , es decir , que no haya deuda , que las finanzas estén sanas . Y yo respaldo esa política de Hacienda … Germán quería tener más independencia en las decisiones en lo financiero , pero hay que apegarnos a lo que establece la Secretaría de Hacienda , porque tiene que haber una administración sana ” , señaló . El presidente López Obrador apuntó que hay muy buenos servidores públicos en su equipo , por lo que habrá forma de sustituir a Martínez Cázares en el IMSS . Añadió que seguramente Germán Martínez regresará al Senado y dijo que quedaron en muy buenos términos . “ No , no , para nada . Somos libres , hay muy buenos servidores públicos para sustituir a quienes no están conformes y además son libres , no se puede tener a nadie a la fuerza . Hay que trabajar con convicción y a gusto ” , manifestó el mandatario .  &&&&&2
100219 &&&&& Desafortunado que ratificación del T - MEC esté entrampada en política interna de EU : Vasconcelos  &&&&& El nuevo enfrentamiento entre el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , y los demócratas ha dejado la ratificación del acuerdo comercial entre México , EU y Canadá ( T - MEC ) “ entrampada ” en la política interna estadounidense , apuntó Héctor Vasconcelos , presidente de la Comisión de Relaciones Exteriores del Senado mexicano . “ Es muy desafortunado que la posible aprobación del nuevo T - MEC se haya quedado entrampado en la política interna de EU ” , dijo el senador en entrevista para Aristegui En Vivo . Lee más | Entre junio y julio debe estar lista la ratificación del T - MEC en Congreso de Estados Unidos : Jesús Seade | Entérate A meses de que inicie la campaña electoral para las presidenciales de 2020 , el presidente Trump advirtió a los demócratas con bloquear la negociación de políticas e inversiones si no paran las “ investigaciones falsas ” sobre su papel en la injerencia rusa o sus negocios . “ Dado que habrá un proceso electoral en Estados Unidos el año próximo , pues cada día nuestro asunto va a estar más involucrado con cuestiones electorales ” de ese país , agregó Vasconcelos . Lee más | Pese a críticas de demócratas , el T - MEC podría ser aprobado por Congreso de EU entre junio y julio : Subsecretario Seade Para el presidente de la Comisión de Relaciones Exteriores del Senado es un logro de la administración de Andrés Manuel López Obrador que en los últimos meses no se hayan registrado enfrentamientos “ públicos ” entre ambos países . “ Ha requerido de prudencia , de visión de largo plazo por parte del gobierno mexicano en que hayamos logrado transitar por estos meses sin enfrentamientos públicos de ambas partes ” dijo . Y coincidió con la postura del presidente López Obrador quien ha respondido con un “ amor y paz ” a los comentarios de su homólogo estadounidense , quien esta semana dijo estar decepcionado de México por no hacer nada para frenar la migración ilegal hacia la Unión Americana . “ Es algo oscilante , nosotros no podemos , en mi opinión , estar reaccionando a cada uno de estos exabruptos que suelen ocurrir ” , señaló Vasconcelos . El senador por Morena habló sobre el problema migratorio que se vive actualmente no sólo desde Centroamérica hacia Estados Unidos , sino en todo el mundo . Consideró que es un fenómeno que desde hace décadas se venía venir y “ lo único que podemos hacer es convivir con él ” . Lee más | Pide Trump a demócratas priorizar aprobación de T - MEC En ese sentido , Vasconcelos reconoció que el proyecto de desarrollo económico y social para los países del Triángulo Norte que ha planteado el gobierno de López Obrador , el cual requiere el apoyo financiero de Estados Unidos , es la “ única solución posible ” para enfrentar los flujos migratorios . “ El gobierno norteamericano ha hablado de exactamente lo contrario , de retirar el apoyo a Centroamérica . A mí me parece que eso es justamente ir en dirección opuesta a lo que puede ser el manejo adecuado de este fenómeno real ” , apuntó . Agregó que espera se llegue a una “ concreción ” con el gobierno de EU tras el encuentro este jueves entre el secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard , y el secretario de Estado estadounidense , Mike Pompeo . México y la “ no intervención ” en Venezuela El senador Vasconcelos señaló que ya empiezan a verse las ventajas que tuvo la posición del gobierno mexicano de no intervenir en el conflicto socio - político que atraviesa Venezuela . Lee más | Reitera AMLO no intervención por conflicto en Venezuela ; pide diálogo | Entérate “ Ya hay mecanismos de diálogo que están teniendo lugar en este mismo momento y se vislumbra una posible puerta hacia una solución de los problemas de Venezuela que no implique una intervención extranjera y mucho menos la posibilidad de algún tipo de intervención militar ” , señaló . Aquí la entrevista completa :  &&&&&2
100220 &&&&& SAT aún podría cobrar 1 . 1 billones de pesos de impuestos cancelados : Fundar  &&&&& A pesar de la trascendencia del decreto presidencial que pone fin a la condonación de impuestos a empresas por parte del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , la evasión fiscal podría prevalecer a través de la cancelación del cobro de gravámenes . A diferencia de la condonación de impuestos que se otorga como un estímulo a las empresas para alentar la inversión o generar empleo , la cancelación del cobro de impuestos se da cuando al SAT le resulta imposible realizar el cobro o cuando es incosteable , es decir , cuando resulta más caro el proceso de recolección que el monto a percibir , pero la deuda sigue vigente . También te puede interesar | Se elimina condonación de impuestos ; en últimos 12 años sumó 400 mil mdp : AMLO Firma Presidente de México decreto que elimina condonaciones de impuestos a grandes contribuyentes : SATMX Según estimaciones del Centro de Análisis e Investigación , Fundar , durante las dos administraciones pasadas se canceló el cobro de aproximadamente 1 . 1 billones de pesos de impuestos , lo que equivale al 19 por ciento de todo el presupuesto aprobado para 2019 . Durante la administración de Felipe Calderón se canceló el cobro de 700 mil millones de pesos , y 400 mil millones durante la de Enrique Peña Nieto . Estos adeudos siguen vigentes y , en teoría , aún podrían cobrarse , explicó Haydeé Pérez Garrido , directora Ejecutiva de Fundar . “ Estas son políticas públicas que los dos sexenios anteriores han puesto sobre la mesa y los contribuyentes se adhirieron a eso ” . Un gran obstáculo para la recaudación de esos impuestos es la falta de transparencia y rendición de cuentas por parte de las autoridades fiscales . “ La ciudadanía tenemos derecho quienes ( son los deudores ) , cómo y por qué ( adeudan ) ” , sostuvo Pérez Garrido . También te puede interesar | Empresarios aplauden decisión de AMLO de eliminar la condonación de impuestos “ No puede haber borrón y cuenta nueva ” : Ana Lilia Pérez Para la periodista Ana Lilia Pérez , la no recaudación es uno de los temas de mayor trascendencia para el país , al tratarse de recursos multimillonarios que han dejado de entrar a la hacienda pública , en un país con elevados niveles de pobreza y desigualdad , y que pudieron haberse inyectado al sector salud , social , energético o a la infraestructura . También consideró que es un tema de justicia social , pues la Secretaría de Hacienda “ siempre está sobre los pequeños contribuyentes ” , pero se perdonan bolsas multimillonarias de impuestos a las grandes empresas . “ Este es un tema en el que no puede haber borrón y cuenta nueva ” . Iván Benumea , investigador de Justicia Fiscal de Fundar , afirmó que la cifra de 400 mil millones de pesos en impuestos condonados , divulgada por el presidente Andrés Manuel López Obrador , se queda corta . De acuerdo con sus estimaciones , ese monto podría rondar los 628 mil millones de pesos .  &&&&&2
100221 &&&&& Bancada del PRD “ no está en riesgo ” tras renuncia de Noyola : Miguel Ángel Mancera  &&&&& El grupo del parlamentario del PRD en el Senado de la República no está en riesgo tras la renuncia de la legisladora María Leonor Noyola , aseguró Miguel Ángel Mancera , coordinador de la bancada . Incluso , afirmó que ni la posible renuncia del senador Juan Manuel Zepeda sería el fin para la fracción parlamentaria del Sol Azteca . Foto : Cuartoscuro Si bien comentó que por reglamento hay algo que se llama “ momento fundacional ” , el cual establece que se requieren al menos cinco legisladores para conformar una bancada , Mancera Espinosa aclaró que en este caso no aplica porque la fracción ya está integrada . “ El grupo parlamentario del PRD no está en riesgo . Sin embargo , este ajuste con la salida de Leonor , podría llevar a otro tipo de incorporaciones … Podríamos ser dos y el grupo parlamentario del PRD continúa “ , dijo . jQuery ( function ( ) { jQuery ( " " ) . jPlayer ( { ready : function ( ) { jQuery ( this ) . jPlayer ( " setMedia " , { mp3 : " } ) ; } , play : function ( ) { / / To avoid both jPlayers playing together . jQuery ( this ) . jPlayer ( " pauseOthers " ) ; } , swfPath : " supplied : " mp3 " , cssSelectorAncestor : " " , wmode : " window " , solution : " html , flash " , errorAlerts : " false " } ) ; } ) play pause mute unmute Update Required To play the media you will need to either update your browser to a recent version or update your Flash plugin . jQuery ( " . jp - audio " ) . css ( " margin " , " 0 " ) ; En una carta , Noyola informó que se sumará al Partido Verde Ecologista de México ( PVEM ) por invitación del líder de ese partido en San Luis Potosí , Emmanuel Ramos Hernández . “ Soy una mujer de profundas convicciones políticas , he superado adversidades que me han forjado una firme vocación de desde los cargos públicos que me ha tocado ejercer , y les comparto que he tomado la decisión de renunciar a mi militancia en el Partido de la Revolución Democrática “ , expuso . La legisladora explicó que tomo esa decisión “ tras haber hecho una reflexión sobre la situación política nacional y estatal ” . “ La ciudadanía exige más acciones y resultados tangibles en su beneficio y mejorar sus condiciones de vida ; y mi ciclo como militante perredista concluye a partir de este día ” , abundó . Te puede interesar | Se desfonda el PRD : renuncian 9 diputados federales Asimismo , agradeció al partido del Sol Azteca por designarla candidata al Senado , así como el apoyo de Mancera . “ Les informó que acepté la invitación que me hizo mi amigo desde hace muchos años , el contador Emmanuel Ramos Hernández , dirigente estatal del Partido Verde Ecologista de México , a sumarme a sus filas e integrarme como senadora a la bancada de este partido ” , puntualizó en la misiva .  &&&&&2
100222 &&&&& Sancionan a Alejandro Rojas en Morena ; suspenden sus derechos partidarios por 3 años  &&&&& La Comisión Nacional de Honestidad y Justicia de Morena suspendió los derechos partidarios de Alejandro Rojas Díaz - Durán por tres años y lo destituyó como consejero del partido por faltas a la normatividad estatutaria . En su cuenta de Twitter , , informó que Rojas Díaz - Durán también fue inhabilitado para ser candidato del Movimiento Regeneración Nacional ( Morena ) . La informa que sancionó al C . Alejandro Rojas Díaz Durán con la suspensión de sus derechos partidarios por 3 años , la destitución de su cargo partidista y la inhabilitación para ser candidato de . Resolución completa : CNHJ MORENA Con la decisión , Rojas Díaz - Durán deberá dejar cualquier cargo que ostente dentro de Morena , instituto en el que se desempeñaba como consejero estatal en la Ciudad de México , coordinador de asesores en el Senado de la República y senador suplente de Ricardo Monreal Ávila . La inhabilitación aplicará en el caso de la elección a los órganos de dirección y representación de Morena o para ser postulado , ya sea de manera directa , por coalición o candidatura común a un cargo de elección popular , por el principio de mayoría relativa o representación proporcional . ( Ntx )  &&&&&2
100223 &&&&& Alejandro Rojas Díaz - Durán impugnará su suspensión de derechos en Morena  &&&&& Alejandro Rojas Díaz - Durán , senador suplente de Ricardo Monreal Ávila , afirmó que todavía forma parte de Movimiento Regeneración Nacional ( Morena ) , por lo que impugnará la determinación del partido en tribunales locales y federales “ y de ser necesario , en internacionales ” . En conferencia de prensa , el también consejero de Morena precisó este miércoles que continuará como militante legítimo del mencionado partido con giras de trabajo en el país , aunado a que mantiene su decisión para competir por la presidencia del partido . “ Soy inocente hasta que se demuestre lo contrario , voy a impugnar la determinación ante los órganos internos de Morena , en tribunales locales y federales , y de ser necesario , en internacionales , con lo que la sentencia de la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia de Morena aún no está firme ” , indicó . Expuso que confía en que el presidente de la República , Andrés Manuel López Obrador , no apoye “ esta visión autoritaria ” y respalde a Morena para que sea democrática , dijo . Rojas Díaz - Durán explicó que tiene cuatro días para interponer los recursos legales a partir de que reciba la notificación de destitución , suspensión de derechos como militante del partido por tres años y la inhabilitación para ser candidato a algún cargo de elección popular . Lo anterior , luego de que el consejo de Morena consideró que los pronunciamientos de Rojas Díaz - Durán contra la presidenta nacional del partido , Yeidckol Polevnsky , podrían considerarse como violencia de género . Subrayó que la resolución viola su derecho a la libre expresión y detalló que es criterio del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación ( TEPJF ) la expresión de ideas y la crítica a las instituciones políticas , “ ya que todas mis declaraciones han sido una relación de hechos que ya eran públicos , derivados de decisiones que lesionan la vida democrática de Morena “ , aclaró . Expuso que como militante de la organización partidista busca hacer valer los estatutos que han sido violentados por Polevnsky Gurwitz , presidenta del partido , lo que se refleja en diversos juicios promovidos por militantes y que se han interpuesto en tribunales electorales en el país , dijo . Además , refirió que es falso que haya hecho públicos asuntos internos de Morena ; sin embargo , manifestó que en realidad de lo que se trata es la de imposición de una ley mordaza en el interior de la organización política para atemorizar a toda la base militante , con el fin de apoderarse de control total del aparato político , administrativo y electoral , para después imponer incondicionales y consolidar una línea política autoritaria y represora . Señaló que “ el riesgo político mayor para Morena y para México , no es que me sancionen a mi hoy , sino que el día de mañana , cuando ya hayan impuesto a todas las dirigencias estatales y municipales del país , quieran imponer esta visión autoritaria , excluyente y represora de toda la sociedad mexicana ” . ( Ntx ) Inició la purga autoritaria en . Mala noticia para . Les dejo mi posición respecto a la injusta e ilegal resolución de la de suspender mis derechos partidarios . Texto completo : Alejandro Rojas Díaz Durán  &&&&&2
100224 &&&&& SAT debe entregar documentos que sustenten ajustes a su estructura : Inai  &&&&& El Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) debe entregar los documentos que sirvieron de base para analizar el reajuste a su estructura organizacional , con el fin de evitar la duplicidad de funciones e incrementar la eficiencia , ordenó el Instituto Nacional de Transparencia , Acceso a la Información y Protección de Datos Personales ( Inai ) . La resolución se dio luego de que un particular solicitó conocer el análisis organizacional mencionado en el comunicado que emitió el SAT , el , para informar del reajuste propuesto por sus Administraciones Generales a las distintas unidades administrativas con la finalidad de evitar la duplicidad de funciones . En respuesta , el SAT indicó que no contaba con un análisis organizacional de manera literal , sólo con los documentos que sirvieron de base para dicho propósito ; sin embargo , los reservó por un periodo de un año . Argumentó que la estrategia de reestructura para cumplir con el plan de austeridad republicana se está ejecutando , por lo que , de dar a conocer la información , se podría perjudicar la estructura organizacional definitiva de la institución . Asimismo , señaló que se afectarían las garantías del debido proceso , al violentar las prerrogativas de imparcialidad , así como la adecuada y oportuna defensa de las partes involucradas en los procedimientos judiciales , administrativos o arbitrales de los que el SAT es parte . Inconforme con la reserva de los documentos , el particular interpuso un recurso de revisión ante el Inai . En alegato , el SAT reiteró su respuesta inicial . En el análisis del caso , a cargo de la ponencia del comisionado Joel Salas Suárez , se determinó que la reserva de los documentos no es procedente . Se concluyó que dar a conocer la información no afecta la oportunidad de llevar a cabo alguna de las garantías del debido proceso correspondientes al SAT , en su calidad de autoridad responsable en los procedimientos judiciales , administrativos o arbitrales . Por el contrario , se advirtió que difundir la información permite a las partes involucradas en dichos procedimientos estar en igualdad de condiciones para definir sus estrategias procesales y medios de defensa . En ese sentido , el pleno del Inai revocó la respuesta del SAT y le instruyó proporcionar al particular versión íntegra de los documentos que sirvieron de base para analizar el reajuste efectuado a la estructura organizacional del sujeto obligado . Al presentar el caso ante el Pleno , Salas Suárez afirmó que “ en un Estado fuerte todas las decisiones se toman basadas en evidencia y esa evidencia debe ser conocida por todas y todos . La transparencia fortalece el Estado , no lo debilita ” . Te puede interesar | SAT debe informar sobre condonaciones fiscales a clubes de futbol : INAI Refirió que en los primeros tres meses del nuevo gobierno más de 5 mil empleados de 17 dependencias federales fueron separados o renunciaron a sus cargos ; en el SAT fueron despedidos alrededor de 2 mil empleados de oficinas locales . “ Las personas afectadas por los recortes , ya sea porque renuncian a su puesto o le reducen el sueldo , tienen derecho a conocer las razones y los diagnósticos que motivan las decisiones . Es la única forma de despejar la sospecha de arbitrariedad , o bien , de improvisación ” , subrayó el comisionado Salas .  &&&&&2
100225 &&&&& Senadora Citlalli Hernández sufre atentado con explosivo ; “ me encuentro bien y fuerte ” , dice la legisladora  &&&&& La senadora de la Ciudad de México por Morena Citlalli Hernández fue víctima de un atentado en su contra con un explosivo simulado dentro de un libro ; la legisladora no sufrió heridas de gravedad . Citlalli Hernández confirmó el hecho y aclaró vía Twitter que se encuentra “ bien y fuerte ” . “ Condeno totalmente el acto violento que sufrí en mi oficina , pero refrendo mi convicción de que la revolución de las conciencias y el cambio en este país se debe dar y se dará de forma pacífica ” , añadió . A través de la misma red social el PAN y el líder de la bancada priista en el Senado , Miguel Ángel Osorio Chong , condenaron el atentado Las y los senadores de condenamos el atentado a nuestra compañera senadora . Rechazamos cualquier tipo de violencia y ponemos por encima siempre la integridad de las personas . Exigimos que se aclare el hecho . Senadores del PAN Es reprobable la agresión de la que fue objeto mi compañera ; mi solidaridad con ella . Miguel Ángel Osorio Chong El coordinador de la bancada de Morena , Ricardo Monreal , informó que se hizo una solicitud “ respetuosa pero enérgica ” a la Fiscalía General de la República para que investigue el atentado y dijo que personal de la dependencia ya se encuentra en el Senado . “ No queremos causar pánico ni alarma excesiva , fue una caja que simulaba libros y que al destaparla estallaron algunos explosivos caseros , sin consecuencias , por fortuna , nada de consecuencias que lamentar ” , expresó Monreal . El líder de las y los legisladores de Morena añadió que se tomarán medidas más estrictas en la revisión de paquetes y se propondrá a la Junta de Coordinación Política mayor restricción a la entrada y salida , además de videovigilancia . Citlalli Hernández es una “ mujer íntegra , una senadora muy activa , muy responsable , que nunca ha tenido dificultades con nadie ” , dijo Monreal y envió a nombre de la bancada de Morena un saludo fraterno a su compañera . La senadora priista Vanessa Rubio Márquez expresó su solidaridad hacia la legisladora de Morena y condenó el atentado . “ s absolutamente reprobable e inaceptable el atentado del que fue objeto . Debemos vivir en un México donde impere la ley y la justicia , donde los culpables de delitos paguen por sus actos ” , expresó vía Twitter . Toda mi solidaridad con mi compañera Es absolutamente reprobable e inaceptable el atentado del que fue objeto . Debemos vivir en un México donde impere la ley y la justicia , donde los culpables de delitos paguen por sus actos . Vanessa Rubio Márquez  &&&&&2
100226 &&&&& Tras “ libro bomba ” , se actualizan protocolos de seguridad en el Senado  &&&&& El Senado de la República inició la actualización de todos los protocolos de seguridad “ para no poner en riesgo a nadie ” , anunció el presidente de la Junta de Coordinación Política ( Jucopo ) , Ricardo Monreal Ávila . Tras la explosión de un artefacto registrada este miércoles en la oficina de la senadora Citlalli Hernández , Monreal Ávila informó que la Secretaría General de Servicios Administrativos y la Dirección General de Resguardo Parlamentario revisan todas las medidas que se plantearán a la Jucopo . “ Lo que se está es actualizando los protocolos , vigilancia , seguridad , todas las medidas no son suficientes y extremaremos precauciones todos ” , subrayó el también coordinador de la fracción legislativa de Morena . Consideró que lo ocurrido este miércoles a su colega de bancada es una llamada de atención , y dijo que “ desde mi punto de vista fue una situación que , sin minimizarla , simplemente nos hace un llamado de atención para tener , todos , las debidas precauciones ” . ( Foto : Especial ) Aclaró que no se sustituirá a nadie entre el personal de seguridad que se tiene contratado , sino simplemente se mejorarán y actualizarán todos los sistemas de protocolo que incluyen la seguridad . “ Nadie tiene seguridad en el Senado , ellos están más bien cuidando las instalaciones , el ingreso , tienen varios turnos , pero eso se va a estar revisando por la Secretaría General ” , sostuvo . Monreal reiteró que la senadora Citlalli Hernández se encuentra muy bien , goza de cabal salud y tras la explosión del artefacto , la legisladora fue valorada , cenó una sopa caliente y pollo con verdura . “ Hablé ayer con sus papás también , gente muy honorable . Entonces , está bien , no tenemos por fortuna nada que lamentar , nada , es simplemente una llamada de atención , vamos a actualizar nuestros protocolos y medidas internas de seguridad , en envío de paquetes , en ingreso al Senado , en ingreso de visitantes y al pleno ” . Puntualizó que este será un acuerdo que tomará con los coordinadores de la Junta e Coordinación Política “ para que con estas nuevas medidas no se molesten ni senadoras ni senadores , porque es en su beneficio ” . ( Ntx )  &&&&&2
100227 &&&&& Anuncia Trump arancel del 5 % a todos los bienes importados desde México  &&&&& El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , anunció que el 10 de junio impondrá un arancel del 5 por ciento a todos los bienes importados desde México , hasta que se detenga la llegada de migrantes centroamericanos hacia la frontera entre ambos países . “ El impuesto crecerá gradualmente hasta que el problema de la inmigración ilegal se resuelva ” , advirtió Trump vía Twitter . El mandatario añadió que en cuanto pare la entrada de migrantes “ ilegales ” a Estados Unidos el impuesto será retirado ; más detalles de la nueva medida serán anunciados desde la Casa Blanca . On June 10th , the United States will impose a 5 % Tariff on all goods coming into our Country from Mexico , until such time as illegal migrants coming through Mexico , and into our Country , STOP . The Tariff will gradually increase until the Illegal Immigration problem is remedied , . . Donald J . Trump En un comunicado , la Casa Blanca precisó que el arancel de cinco por ciento se duplicará a partir del 1 de julio “ si la crisis persiste ” y cada mes se elevará un cinco por ciento adicional hasta octubre si el número de migrantes llegando a la frontera no se reduce “ dramáticamente ” . En agosto el arancel podría ser de 15 por ciento , en septiembre de 20 por ciento y en octubre de 25 por ciento . La administración de Donald Trump justificó la medida diciendo que “ Estados Unidos de América ha sido invadido por cientos de miles de personas que llegan a través de México y entran a nuestro país ilegalmente . Este sostenido flujo de extranjeros ilegales tiene profundas consecuencias en cada aspecto de nuestra vida nacional llenando nuestras escuelas , abarrotando nuestros hospitales , drenando nuestro sistema de bienestar y causando cantidades indescriptibles de crimen ” . El gobierno de Estados Unidos propuso a México utilizar sus “ fuertes leyes migratorias ” para detener la llegada de centroamericanos y cerrarles el paso en su frontera con Guatemala . De acuerdo con el diario estadounidense The Washington Post , el gobierno de aquel país aplicaría el nuevo impuesto con base en la Ley de Poderes Económicos de Emergencia Internacional , publicada en 1977 y que autoriza al presidente para imponer sanciones durante una emergencia nacional . “ La potencial amenaza combina dos de los temas favoritos de Trump , migración y comercio , y llega en un momento en que ha tenido dificultades para apuntarse victorias en ambos . La administración está estancada en una guerra comercial con China que ha dañado a agricultores y otros productores de Estados Unidos , mientras que los cruces en la frontera sur de centroamericanos que buscan asilo se han elevado a su nivel más alto en una década ” , publicó el Washington Post . El diario añadió que el impuesto a las importaciones de productos mexicanos serían pagados por las empresas importadoras , que a su vez trasladarían ese costo a los consumidores , por lo que la medida tendría un fuerte impacto en Estados Unidos . Este jueves por la mañana Trump anticipó que haría un anuncio en materia migratoria , un anuncio “ de grandes ligas ” debido a la “ muy dramática ” situación en la frontera con México . Esta tarde , como lo anunció el presidente Andrés Manuel López Obrador , el Senado recibió los documentos para impulsar la ratificación del T - MEC , el nuevo acuerdo comercial entre México , Estados Unidos y Canadá . El mandatario solicitó a los senadores que se convoque a un periodo extraordinario para iniciar con el proceso de ratificación . Se espera la ratificación de los 3 países para que entre en vigor . Tras el anuncio hecho por Trump , el dólar subió y el peso cayó : El comunicado de la Casa Blanca traducido al español : Como todos saben , Estados Unidos de América ha sido invadido por cientos de miles de personas que llegan a través de México y entran a nuestro país ilegalmente . Este sostenido influjo de extranjeros ilegales tiene profundas consecuencias en cada aspecto de nuestra vida nacional , llenando nuestras escuelas , abarrotando nuestros hospitales , drenando nuestro sistema de bienestar y causando una indescriptible cantidad de crímenes . Pandilleros , contrabandistas , traficantes de personas y de drogas ilegales así como de narcóticos de todo tipo están entrando a través de la frontera sur y directamente en nuestras comunidades . Miles de vidas inocentes son tomadas cada año como resultado de este caos sin ley . ¡ Debe terminar AHORA ! . La pasiva cooperación de México al permitir esta incursión masiva constituye una emergencia y una amenaza extraordinaria a la seguridad nacional y a la economía de Estados Unidos . México tiene leyes de inmigración muy fuertes y podría fácilmente detener el flujo ilegal de migrantes , regresándolos a sus países de origen . Adicionalmente , México podría rápida y fácilmente detener a los extranjeros ilegales de en su frontera sur con Guatemala . Por décadas , Estados Unidos ha sufrido las severas y peligrosas consecuencias de la migración ilegal . Tristemente , México ha permitido que esta situación continúe por muchos años , solo empeorando con el paso del tiempo . Desde un punto de vista de seguridad nacional , militar , económico y humanitario , no podemos permitir que este grave desastre continúe . El estado actual de las cosas es profundamente injusto para los contribuyentes estadounidenses , quienes cubren el extraordinario costo financiero impuesto por la migración ilegal a gran escala . Aún peor es la terrible y prevenible pérdida de vidas humanas . Algunas de las más mortíferas y crueles pandillas del planeta operan justo al otro lado de la frontera y aterrorizan a comunidades inocentes . México debe dar un paso al frente y ayudar a resolver este problema . Damos la bienvenida a personas que vienen a Estados Unidos legalmente , pero no podemos permitir que se rompan nuestras leyes y que nuestras fronteras sean violadas . Por años , México no nos ha tratado de manera justa pero ahora nosotros estamos haciendo valer nuestros derechos como nación soberana . Para atender la emergencia en la frontera sur , estoy invocando la autoridad que me concede la Ley de Poderes Económicos de Emergencia Internacional . De acuerdo con ella , a partir del Estados Unidos impondrá un arancel de cinco por ciento a todos los bienes importados desde México . Si la crisis de la migración ilegal es mitigada efectivamente a través de acciones efectivas tomadas por México , de manera discrecional y a bajo nuestro propio criterio determinaremos que el arancel sea removido . Si la crisis persiste , sin embargo , el arancel será elevado a 10 por ciento el . De igual manera , si México aún no ha tomado acciones para reducir dramáticamente o eliminar el número de extranjeros ilegales cruzando su territorio hacia Estados Unidos , el arancel será incrementado a 15 por ciento el , a 20 por ciento el y a 25 por ciento el . El arancel permanecerá en 25 por ciento hasta que México detenga sustancialmente el ilegal influjo de extranjeros llegando a través de su territorio . Los trabajadores que lleguen a nuestro país a través de procesos de admisión legales , incluyendo a aquellos que trabajen en granjas , ranchos y otros negocios , serán admitidos de manera sencilla . Si México falla en actuar , el arancel permanecerá en su más alto nivel y las compañías ubicadas en México podrían comenzar a regresar a Estados Unidos para fabricar sus productos y bienes . Las compañías que se reubiquen en Estados Unidos no pagarán el arancel ni serán afectadas en forma alguna . A través de los años , México ha logrado masivas cantidades de dinero en sus negocios con Estados Unidos y esto incluye un tremendo número de empleos saliendo de nuestro país . Si México decide no cooperar en reducir la migración ilegal , la sostenida imposición de aranceles producirá un masivo retorno de empleos a los pueblos y ciudades de Estados Unidos . Recuerden , nuestro país ha sido la alcancía de la cual todos quieren solamente tomar . La diferencia es que ahora estamos firme y enérgicamente levantándonos por los intereses de Estados Unidos . Tenemos confianza en que México puede y actuará rápidamente para ayudar a Estados Unidos a detener este problema de largo plazo , peligroso y profundo . Estados Unidos ha sido muy bueno con México por muchos años . Ahora estamos pidiendo a México que inmediatamente haga su parte en detener el uso de su territorio como conducto para la migración ilegal en nuestro país . Los cárteles y coyotes están teniendo cada vez más y más impacto en el lado mexicano de nuestra frontera sur . Esta es una amenaza directa que debe ser eliminada decisivamente . Miles de millones de dólares son obtenidos e incontables vidas son arruinadas por estos despiadados e inmisericordes organizaciones criminales . México debe llevar la ley y el orden a su lado de la frontera .  &&&&&2
100228 &&&&& Ante arancel impuesto por Trump , Meade llama a cerrar filas ; PAN pide postura enérgica  &&&&& El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , anunció este jueves un arancel especial de 5 . 0 por ciento a todos los bienes provenientes de México , hasta que cese el flujo de inmigrantes ilegales , tras lo cual las reacciones en México no se han hecho esperar . “ El 10 de junio , Estados Unidos impondrá un arancel de 5 % a todos los bienes que entran en nuestro país desde México , hasta el momento en que se detenga la llegada de migrantes ilegales a través de México ” , escribió el mandatario estadunidense en su cuenta de Twitter . Agregó que “ la tarifa aumentará gradualmente hasta que se solucione el problema de la inmigración ilegal , en cuyo momento se eliminarán las tarifas ” . Tras ello , el ex candidato presidencial del PRI , José Antonio Meade , llamó a cerrar filas , pues “ la soberanía y dignidad de México nunca ha estado ni debe estar sujeto a negociación ” : Frente a la amenaza de cerremos filas . La soberanía y dignidad de México nunca ha estado ni debe estar sujeto a negociación . Todo el apoyo . Creerá Trump que hacer pagar más a los americanos por sus importaciones de México resolverá el problema de la migración ? José Antonio Meade Por su parte , el dirigente del PAN , Marko Cortés , pidió al gobierno de AMLO fijar una postura enérgica : Ante las amenazas de a México , debe fijar una enérgica postura y contar con una estrategia que proteja y apoye a los sectores que resulten afectados . También en migración está reprobado , pero eso no puede ser pretexto para aumentar aranceles . Marko Cortés Por su parte , el senador del PAN , Damián Zepeda , llamó a garantizar condiciones equitativas de negociación ente ambos países : Se deben garantizar condiciones equitativas de negociación México - EEUU 1 El gobierno de no puede imponer castigos económicos a productores mexicanos como represalia . 2 El tiene que defender la dignidad de mexicanas y mexicanos . Damián Zepeda Al respecto , el presidente nacional de la Confederación Patronal de la República Mexicana ( Coparmex ) , Gustavo de Hoyos Walther , sostuvo que el gobierno mexicano debe actuar ante el anuncio de Estados Unidos de imponer un arancel de 5 . 0 por ciento a todos los productos mexicanos . El empresario consideró que se debe responder con firmeza en caso de que las tarifas anunciadas por el presidente estadounidense Donald Trump entren en vigor . “ No debe haber más vacilaciones ni complacencias . Ya se entregó la soberanía legislativa en la aprobación de la ( Ley Federal del Trabajo ) ” , subrayó en su cuenta de Twitter . El debe actuar persuasivamente para que esta amenaza no se transforme en realidad , y responder con firmeza en caso de que las tarifas entren en vigor . No debe haber más vacilaciones ni complacencias . Ya se entregó la soberanía legislativa en la aprobación de la . Gustavo de Hoyos W El ex funcionario de la Secretaría de Economía ( SE ) , Kenneth Smith , apuntó a su vez que Estados Unidos violaría el actual acuerdo comercial de Norteamérica y las reglas de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , al tener presente que las exportaciones mexicanas superan los 350 mil millones de dólares al otro lado de la frontera norte . Si hace esto estaría violando y los compromisos en . Y si consideramos que exporta más de $350 mil millones de dólares a EEUU , las represalias de MX en contra de esta medida serían estratosféricas Kenneth Smith Ramos  &&&&&2
100229 &&&&& Ejecutivo presentará este jueves el T - MEC al Senado para su ratificación  &&&&& La tarde de este jueves varios funcionarios del gobierno federal se presentarán al Senado de la República para presentar el Tratado Comercial con Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) para su eventual ratificación , adelantó el presidente de la República , Andrés Manuel López Obrador . “ Hoy se va enviar la información respectiva para que el Senado de la República ratifique el Tratado de Libre Comercio con EU y Canadá , es el procedimiento que falta , la ratificación del Senado y , de manera respetuosa , por tratarse de un poder independiente autónomo , vamos a solicitar a los senadores que considere el que se convoque a un periodo extraordinario para la aprobación ” , dijo en su conferencia mañanera . El mandatario informó que acudirán a la cita los secretarios de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard y Economía , Graciela Márquez , así como el consejero jurídico de la Presidencia , Julio Scherer , y el subsecretario para América del Norte de la Cancillería , Jesús Seade , quien además fue el negociador por México de este acuerdo . López Obrador explicó que este documento exige la aprobación por mayoría simple del Senado y , aunque “ estamos seguros de que se va a aprobar ” , reconoció que esta cámara , como poder autónomo , tomará su decisión . “ Consideramos que nos conviene , que es benéfico para que haya más inversión extranjera y se estimule la participación de las empresas para la creación de empleos bien pagados en el país , por eso considero que se va aprobar , porque los legisladores siempre han actuado de manera muy responsable ” abundó . Se prevé ratificación antes de agosto Por su parte , Seade confió en que la ratificación del T - MEC esté completa antes de julio o agosto , una vez que pase por los procesos correspondientes en los legislativos de los tres países . Explicó que el tratado comercial se presenta a ratificación del Senado de la República , luego de haber superado tres procesos : la aprobación de la reforma laboral , la eliminación de los aranceles del acero y el apoyo de los poderes ejecutivos en los tres países para enviar el documento a sus legislativos . Te puede interesar | El T - MEC sí presionó y fue factor en la aprobación de la Reforma Laboral : Batres Si bien comentó que mientras los poderes legislativos en Estados Unidos y Canadá se encuentran en periodo de actividad hasta el próximo mes de julio , en México el Senado de la República está en receso , pero confió en que el Legislativo acepte abrir un periodo extraordinario con este propósito . Respecto a las cuotas que Estados Unidos impuso al tomate mexicano , Seade afirmó que “ es un problema serio ” que ha generado insatisfacción ; sin embargo , dijo que no se ha considerado acudir a la Organización Mundial de Comercio , por el momento . Ratificación abrirá espacios para la inversión y el comercio Márquez Colín informó que este jueves se entregará al Senado el texto , protocolo y reporte del T - MEC , con lo que se da el último paso del proceso de modernización del acuerdo comercial firmado en 1994 . “ La ratificación abre una nueva perspectiva en la relación con nuestros dos socios de América del Norte , porque el nuevo tratado abrirá espacios para la inversión y el comercio , beneficiando a la actividad productiva del país ” , aseguró . La funcionaria expuso que en América del Norte los flujos comerciales equivalen a 1 . 2 billones de dólares , por lo que se ubica como una de las áreas de intercambio comercial más importantes de nuestro planeta . Por ello , apuntó , es importante mantener un tratado comercial en la región para garantizar que en México se puedan crear más y mejores empleos , que se beneficie la actividad productiva , que los inversionistas tengan certeza y que las inversiones lleguen para producir bienes para el mercado interno y de América del Norte donde no abra barreras arancelarias . “ Nosotros presentaremos hoy el texto al Senado de la República , habrá las deliberaciones correspondientes , pero seguramente los senadores tomarán en cuenta todos estos datos en términos del impacto productivo , en inversiones y comercial del T - MEC ” , puntualizó .  &&&&&2
100230 &&&&& Otro ‘ memo ’ de AMLO : ordena medidas de austeridad adicionales ( Documento )  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador emitió otro memorándum , en el que instruye “ adoptar medidas de austeridad adicionales que permitan liberar mayores recursos para el desarrollo ” . Las medidas incluyen un recorte adicional de 30 por ciento en el gasto de comunicación social , la desaparición de todas las direcciones generales adjuntas de la administración pública , un nuevo recorte en la partida para viáticos nacionales e internacionales , así como en compra de boletos de avión . El documento también establece que “ deberán desocuparse , antes del 31 de mayo , las plazas no autorizadas y ajustarse las estructuras orgánicas conforme a los procedimientos y plazos existentes ” . Advierte que “ no se contará con asesores al interior de la administración pública federal , únicamente existirá un máximo de cinco asesores adscritos a la Coordinación de Asesores de la Presidencia de la República ” . Lee también : Emite AMLO nuevo memorándum en el que ordena proceder contra exfuncionarios de EPN | Entérate Además , “ se ajustarán los montos máximos autorizados a los gabinetes de apoyo con una reducción del 30 por ciento ” . Establece que “ únicamente podrán contar con choferes y vehículos asignados el titular del Ejecutivo federal , los secretarios , subsecretarios y homólogos … no se permitirá la compra o arrendamiento de vehículos nuevos para su asignación a servidores públicos de mando ” . Tampoco “ se autorizarán renivelaciones de plazas al alza con el objeto de incrementar las percepciones de los funcionarios contratados ” . Hemos decidido destinar todo lo ahorrado con estas medidas a incrementar los beneficios fiscales adicionales que se otorgarán a Pemex , con el objeto de fortalecer a esta gran empresa estratégica de la nación , dijo Carlos Urzúa Macías , titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , en un mensaje en Palacio Nacional . Aquí el memo : AMLO memora ́ ndum austeridad , 03may19 ( 1 ) by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&2
100231 &&&&& 16 . 4 millones de pesos costará al PRI no salvaguardar la Lista Nominal de Electores de BC  &&&&& Al Partido Revolucionario Institucional le costará más de 16 millones de pesos no salvaguardar la Lista Nominal de Electores de Baja California 2013 Así lo determinó el Consejo General del Instituto Nacional Electoral ( INE ) , al aprobar una sanción por 16 millones 423 mil 450 pesos en contra del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) , por incumplir su obligación de salvaguardar y preservar la confidencialidad de la Lista Nominal de Electores de Baja California generada en 2013 . El incumplimiento de esa obligación derivó en uso indebido de la Lista Nominal , al aparecer su contenido en un portal de internet en 2016 . En sesión celebrada este miércoles 14 , el Consejo General impuso distintas multas - por un monto global de 875 mil 566 pesos - , como sanción por la afiliación indebida de ciudadanas y ciudadanos en diversas entidades del país , a los siguientes partidos políticos : MC PT MORENA PRI PAN TOTAL $120,046.46 $43,199.98 $41,575.89 $457,992.86 $212,751.75 $875,566.94 El PRI , negligente : Claudia Zavala De acuerdo con un comunicado del INE , la consejera Claudia Zavala , presidenta de la Comisión de Quejas y Denuncias , explicó que , en el caso del PRI , la sanción propuesta es por no documentar y conservar una línea de seguimiento de la o las personas e instancias que tuvieron el manejo de la base de datos de la Lista Nominal de Electores de Baja California , hecho que por sí mismo – agregó - “ denota un actuar negligente y , por ende , la acreditación de la falta por el indebido cuidado y resguardo de la Lista Nominal ” . Por cuanto hace a las multas a diversos partidos , por la afiliación indebida de ciudadanas y ciudadanos , los institutos políticos “ no aportaron elementos de convicción que demostraran la correcta militancia ” . El Consejero Presidente del INE , Lorenzo Córdova Vianello , reiteró la importancia de la fortaleza del sistema de partidos políticos , por lo que pidió a la Comisión de Fiscalización y a la de Prerrogativas y Partidos Políticos del Instituto a establecer mesas de trabajo para resolver las recurrentes sanciones por afiliación indebida . La consejera Adriana Favela , presidenta de la Comisión de Prerrogativas y Partidos Políticos , explicó que las multas impuestas no son discrecionales , “ lo único discrecional que se ha logrado acreditar en ese tipo de casos es la afiliación que sus partidos políticos han hecho en relación con miles de ciudadanos que han acudido ante el INE ” , dijo . De 2014 a 2018 – mencionó - , el INE ha recibido 18 mil 753 denuncias por indebida afiliación , que involucran a todos los partidos políticos a nivel nacional , la mayoría de ellas fundadas . En otro punto de la sesión , los consejeros electorales aprobaron los modelos de distribución y las pautas para la transmisión en radio y televisión ; el catálogo de estaciones de radio y canales de televisión que participarán en la cobertura , los plazos de fiscalización , así como el Plan Integral y el Calendario de Coordinación para el Proceso Electoral Local Extraordinario para el ayuntamiento de Monterrey , Nuevo León , que se realizará el próximo 16 de diciembre .  &&&&&2
100232 &&&&& Deja Tribunal en suspenso la expulsión de Cordero , Lavalle y Cruz en el PAN  &&&&& La expulsión de Eufrosina Cruz , Jorge Luis Lavalle y Ernesto Cordero como miembros del Partido Acción Nacional quedó en suspenso , al menos por ahora . La Sala Superior del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación ( TEPJF ) revocó las resoluciones emitidas por la Comisión de Justicia del Consejo Nacional del PAN que declararon infundados los juicios de inconformidad partidista presentados por Eufrosina Cruz Mendoza , Ernesto Javier Cordero Arroyo y Jorge Luis Lavalle Maury , para controvertir su expulsión del citado partido político , y ordenó su devolución a dicho órgano para que emita nuevas resoluciones . De acuerdo con un comunicado del TEPJF , en los tres casos , la Comisión de Justicia confirmó la determinación de la Comisión de Orden de expulsar a los actores como militantes del PAN por actos de deslealtad hacia el instituto político , luego de afirmar de forma pública su intención de no votar por el entonces candidato del PAN a la Presidencia de la República . En contra de las resoluciones partidistas , los quejosos alegaron , entre otras cosas , la falta de exhaustividad en que incurrió la Comisión de Justicia al omitir estudiar los argumentos relativos a la violación al principio de taxatividad , a la discriminación derivada de su expulsión y a la objeción de conciencia como fundamento de la legitimidad de las conductas por las que fueron sancionados . Al resolver los juicios para la protección de los derechos político - electorales del ciudadano 500 , 501 y 502 , todos de 2018 , la Sala Superior - añadió el comunicado - calificó como fundados los agravios relacionados con la falta de exhaustividad porque se advierte que el órgano partidista no se pronunció sobre los hechos por los cuales se les expulsó , su contenido , y si éstos ameritaban una sanción partidista . Aunado a lo anterior , la responsable no atendió las características particulares del procedimiento y resolvió , de forma genérica e idéntica , los distintos hechos denunciados por los actores . Por unanimidad de votos , la Sala Superior revocó las resoluciones partidistas impugnadas para efectos de devolver los expedientes a la Comisión de Justicia del PAN para que , a la brevedad , resuelva de forma particularizada , completa , exhaustiva y congruente los planteamientos omitidos y , en plenitud de atribuciones , defina si la expulsión decretada por la Comisión de Orden , fue apegada a Derecho .  &&&&&2
100233 &&&&& Algunos partidos no han devuelto listas , pero INE garantiza protección de datos  &&&&& A pesar de que algunos partidos políticos no han entregado los cuadernillos que incluyen el listado nominal , el Instituto Nacional Electoral ( INE ) garantiza la salvaguarda y protección de los datos personales de ciudadanos que participaron en las elecciones del 1º de julio pasado . Lorenzo Córdova Vianello , consejero presidente del INE , indicó que los partidos políticos , por acuerdo con el Instituto , están obligados a devolver las listas nominales en los 10 días posteriores a la elección , o de lo contrario serán sujetos de responsabilidad . “ Estamos haciendo un análisis puntual de los partidos que no han entregado los cuadernillos , ya que el INE no debe permitir que estas normas no se cumplan ” , enfatizó . De acuerdo con un comunicado del INE , en esos cuaderillos , los datos de los electores están acotados , explicó Córdova . En procesos electorales anteriores , el cuadernillo contenía el nombre , la fotografía , la Clave de Elector , la CURP , el domicilio completo , así como la referencia del OCR ( caracteres de reconocimiento óptico ) , es decir , el número del plástico de la credencial para votar . Por primera vez en una elección federal , los cuadernillos tuvieron únicamente el nombre , la fotografía , el estado , el municipio y la sección electoral , esto es , los datos necesarios para que los representantes de los partidos pudieran identificar o verificar que el ciudadano que votaba en la casilla es quien tenía el derecho a hacerlo . Ninguno de esos datos le permite , a quien tenga ese cuadernillo en su posesión , vulnerar , en términos de suplantación de identidad , los datos de los ciudadanos . “ Los datos de las y los ciudadanos no están en riesgo - subrayó Córdova - , con independencia de que no se haya entregado ese cuadernillo , lo cual es ya una irregularidad que vamos a sancionar con mucha severidad ” , subrayó .  &&&&&2
200234 &&&&& Inicia difusión de acciones del Primer Informe de Gobierno de AMLO  &&&&& 25 de agosto . - La Presidencia de la República inició hoy la difusión de las acciones que ha llevado a cabo el Ejecutivo federal , Andrés Manuel López Obrador , como parte de su Primer Informe de Gobierno . Mediante su cuenta de Twitter , , el mandatario dio a conocer el inicio de la campaña “ que , de conformidad con la ley , se puede llevar a cabo para informar a los mexicanos sobre las acciones del gobierno federal ” . Mediante su cuenta de Twitter , , el mandatario dio a conocer el inicio de la campaña “ que , de conformidad con la ley , se puede llevar a cabo para informar a los mexicanos sobre las acciones del gobierno federal ” . En un video de 30 segundos de duración resumió los compromisos alcanzados en materia económica en su primer año de gobierno . “ No han aumentado los impuestos , el precio de las gasolinas , diésel , gas , la luz . No ha aumentado la deuda pública ; lo que aumentó fue el salario mínimo , 16 por ciento , como no había sucedido en 36 años ” , destacó López Obrador . El presidente de la República subrayó que ahora se entrega más apoyo a los pobres y hay bienestar . “ Los compromisos se cumplen ” , puntualizó . Estoy orgulloso de poder llevar a la práctica la premisa de que no debe de haber gobierno rico con pueblo pobre . Les comparto el mensaje de mi informe al Congreso en materia de austeridad . — Andrés Manuel Hoy inicia la campaña de difusión que , de conformidad con la ley , se puede llevar a cabo para informar a los mexicanos sobre las acciones del gobierno federal . En 30 segundos resumo lo económico . — Andrés Manuel  &&&&&2
200235 &&&&& Afectados por masacre en “ las abejas ” se reúnen con Encinas  &&&&& Ciudad de México . Miembros de la comunidad tzotzil de “ Las abejas ” en Acteal , Chiapas , se reunieron este viernes con el subsecretario de Derechos Humanos de la Segob , Alejandro Encinas y piden que se reconozca la responsabilidad del gobierno federal en la masacre de 45 indígenas en el año de 1997 . Al término de su reunión privada en las oficinas del funcionario , en la Segob , Patrocinio Hernández , Vocero del consejo de Las abejas , dijo que buscan firmar un acuerdo de solución amistosa para que el gobierno mexicano , en voz del presidente López Obrador , reconozca esa masacre de 1997 como responsabilidad del gobierno federal y restituir así el daño a los familiares de las víctimas de aquél entonces . Al término de su reunión privada en las oficinas del funcionario , en la Segob , Patrocinio Hernández , Vocero del consejo de Las abejas , dijo que buscan firmar un acuerdo de solución amistosa para que el gobierno mexicano , en voz del presidente López Obrador , reconozca esa masacre de 1997 como responsabilidad del gobierno federal y restituir así el daño a los familiares de las víctimas de aquél entonces . “ Nosotros hemos solicitado que por tratarse de un crimen de estado de lesa humanidad , hemos solicitado que sea el titular del poder ejecutivo quien diera la disculpa pública a los sobrevivientes de esta representación , eso todavía no es un hecho porque van a consultar con el presidente si va a hacer este reconocimiento ” Dijeron que recibieron el compromiso de subsecretario de analizar el caso y agendar una nueva cita para recibir la respuesta del gobierno federal sobre su demanda .  &&&&&2
200236 &&&&& Analizan que mujeres puedan portar armas de electrochoques para defensa  &&&&& Diputados locales analizan presentar una iniciativa que permita a las mujeres contar con armas de protección , como aparatos de electrochoques , conocidos como táser , y gas pimienta , para que puedan defenderse de eventuales agresiones . Durante el foro de análisis sobre el uso de esas armas , el diputado Nazario Norberto Sánchez , de Morena , indicó que se pretende regular el uso de estos artefactos de protección para dar a las mujeres herramientas de defensa . Durante el foro de análisis sobre el uso de esas armas , el diputado Nazario Norberto Sánchez , de Morena , indicó que se pretende regular el uso de estos artefactos de protección para dar a las mujeres herramientas de defensa . Abundó que la iniciativa establece que quienes porten ese tipo de armas de bajo impacto no puedan ser detenidos o llevados al Juzgado Cívico , en respuesta a la situación de violencia de género que se ha presentado en la Ciudad de México . En el Salón “ Benito Juárez ” de la sede del Zócalo del Congreso capitalino , el legislador subrayó que la propuesta tiene el objetivo principal de “ brindar a las mujeres una herramienta de defensa , ya que son ellas las principales víctimas de la inseguridad y delincuencia ” . El legislador morenista dijo que se busca que la capital sea una ciudad pacífica , “ que la ciudadanía viva mejor ante esta ola de violencia que se ha desatado en el país y en la ciudad , pero es importante dotar de herramientas para una mayor seguridad ciudadana , en especial de las mujeres ” . En su oportunidad , la diputada Guadalupe Chavira , de la misma fracción legislativa , se pronunció por actualizar los protocolos de conformidad con la realidad de la ciudad , y dio a conocer que la Comisión de Administración Pública propondrá que existan cursos de defensa personal en las oficinas de gobierno . El director de Servicios Médicos de la Secretaría de Seguridad Ciudadana ( SSC ) , Jorge Adolfo García Arriaga , hizo una presentación en la que explicó que los táser generan cinco segundos de pulsos eléctricos interrumpidos de 100 microsegundos cada uno . El voltaje que generan los aparatos durante su uso es de mil 200 voltios , con una corriente de dos miliamperios , lo que puede generar dolor , parálisis muscular “ y otras alteraciones en personas sanas , que es lo que busca esta clase de arma ” , detalló . En este contexto , indicó que del año 2000 a la fecha Amnistía Internacional ha reportado 152 muertes relacionadas al uso de este aditamento eléctrico ; el estado de Arizona , Estados Unidos , reportó 167 casos de 1999 a la fecha , posteriores al uso del inmovilizador . Agregó que de acuerdo con la Universidad de California de 218 casos relacionados con el uso del táser sólo se tiene registro de dos muertes que tuvieron una relación directa , es decir en donde la descarga eléctrica fue factor para desencadenar la muerte , mientras que 48 por ciento de los casos requirió hospitalización y el ciento por ciento tuvieron heridas cutáneas . No obstante , García Arriaga aclaró que las muertes registradas no están directamente relacionadas con el uso de estos aparatos , sino que influyen otros factores , pues las descargas eléctricas son muy pequeñas y sólo generan inmovilización momentánea , pero no ponen en riesgo la vida de las personas .  &&&&&2
200237 &&&&& Conciliación con Monreal , solo si deja la coordinación del grupo parlamentario : Batres  &&&&& Cd . de México . - El presidente del Senado , Martí Batres informó que este jueves acudirá a la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia de Morena para presentar su recurso de impugnación a la elección de los senadores de su bancada de la Mesa Directiva del Senado , que se llevó a cabo el pasado lunes en la Cámara Alta . “ Hoy presentaré la impugnación sobre el proceso interno del Grupo Parlamentario de Morena , relacionado con la propuesta para la Mesa Directiva . Hay amplias posibilidades de que prospere y se reponga el procedimiento . He estado trabajando con mis abogados a lo largo de estos días y hoy por la mañana seguimos afinando el documento , va a estar muy fundamentado , muy ampliamente fundamentado en diversos ordenamientos ” . “ Hoy presentaré la impugnación sobre el proceso interno del Grupo Parlamentario de Morena , relacionado con la propuesta para la Mesa Directiva . Hay amplias posibilidades de que prospere y se reponga el procedimiento . He estado trabajando con mis abogados a lo largo de estos días y hoy por la mañana seguimos afinando el documento , va a estar muy fundamentado , muy ampliamente fundamentado en diversos ordenamientos ” . Rechazó pedir perdón , como lo exigían algunos de sus compañeros senadores de Morena , por el caso de los “ Cañonazos ” . Dijo que él es el agraviado y que el perdón debería ser de ellos para él . “ Bueno , el agraviado soy yo , a quien se agredió fue a mí . A mí se me agredió , no me merecía este trato , por ningún motivo . He realizado un trabajo con gran lealtad a mi grupo parlamentario , al Senado , a la causa de la transformación . Soy una persona que ha trabajado en una línea absoluta de rectitud y de honestidad , no me merecía esto , no me merecía esta agresión . Más bien las disculpas deberían ser al revés ” . Aclaró Batres que el recurso de impugnación será únicamente ante las instancias del partido y no en tribunales . Insistió en que Ricardo Monreal debe dejar la coordinación del grupo parlamentario y que habría un acercamiento y conciliación con él , sólo si renuncia a dirigir la bancada y la Junta de Coordinación Política . “ Pero ahí está un planteamiento para la conciliación , que ya no insistamos en estos cargos a lo largo de los seis años y que pasen otras compañeras y compañeros . Si el senador Monreal está de acuerdo , yo en todo el sexenio no insistiría ni en ser presidente del Senado ni presidente de ninguna Comisión ni coordinador del grupo parlamentario ni nada . Le pediría lo mismo al propio Ricardo . Así es que sí puede haber puntos de conciliación y sí acudiría a una convocatoria de la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia , en la que se busque conciliar ” . Consideró que aún hay tiempo para que se pueda reponer el procedimiento . Por último Martí Batres señaló que le gustaría que su compañero de bancada y de partido , Ricardo Monreal no lo diera un trato de enemigo . “ Me gustaría que mi coordinador parlamentario no me viera como su enemigo número uno , es más , que no me viera ni como su último enemigo . Me gustaría que mi coordinador parlamentario me viera como un compañero , ojalá algún día suceda . ¿ Siempre lo ha visto así , como enemigo ? Pues últimamente mucho ” , dijo Batres .  &&&&&2
200238 &&&&& Responde Marcelo Ebrard a Ricardo Monreal  &&&&& Cd . de México . - En una carta firmada por Marcelo Ebrard Casaubón , Secretarío de Relaciones Exteriores , y enviada al senador Ricardo Monreal Ávila , el diplomático reconoce que si bien las autoridades estadounidenses propusieron la suscripción de un acuerdo de tercer país seguro como respuesta al reto que presenta el flujo irregular de migrantes que transitan por México . - Un mecanismo similar al que existe actualmente entre Canadá y los EEUU - se aclara en la misiva - . - Un mecanismo similar al que existe actualmente entre Canadá y los EEUU - se aclara en la misiva - . El titular del poder ejecutivo Federal , el presidente Andrés Manuel López Obrador , ha manifestado su desacuerdo con esa propuesta de Tercer País Seguro por ser injusta para nuestro país y contraria las políticas que emprende la actual administración . Y revira diciendo que : “ Por lo anterior , la Secretaría de . . Relaciones Exteriores , solicita respetuosamente a la Junta de Coordinación Política del Senado sus amables gestiones para conocer cuál es la posición actual de las fuerzas políticas representadas en el Senado respecto a la reiterada propuesta de los Estados Unidos sobre un Acuerdo de Tercer País Seguro entre nuestros países como la mejor opción para enfrentar la situación migratoria actual en la región ” . Finalmente Ebrard Casaubón reitera su más alta y distinguida consideración al legislador de Morena .  &&&&&2
200239 &&&&& Concluye XVII Cumbre de jefes de Estado y de Gobierno del Mecanismo de diálogo y concertación de Tuxtla  &&&&& El secretario de Agricultura y Desarrollo Rural , Dr . Víctor Villalobos Arámbula y el subsecretario para América Latina y el Caribe , Mtro . Maximiliano Reyes Zúñiga , participaron en representación del presidente Andrés Manuel López Obrador y del canciller Marcelo Ebrard Casaubon en la XVII Cumbre de jefes de Estado y de Gobierno del Mecanismo de diálogo y concertación de Tuxtla , celebrada el 21 , 22 y 23 de agosto en San Pedro Sula , Honduras . En dicha reunión participaron los jefes de Estado y Gobierno , así como representantes de Belice , Colombia , Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá y la República Dominicana . En dicha reunión participaron los jefes de Estado y Gobierno , así como representantes de Belice , Colombia , Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá y la República Dominicana . Por iniciativa mexicana , los jefes de Delegación condenaron los ataques terroristas ocurridos en El Paso , Texas , el pasado 3 de agosto , dirigidos contra la población hispana y motivados por el odio , la xenofobia y la discriminación racial . México reiteró su solidaridad y condolencias con las familias de las víctimas . También agradeció a los Estados miembros del Mecanismo de Tuxtla por sumarse a esta iniciativa , la cual quedó plasmada en la Declaración de San Pedro Sula , adoptada en el marco de la Cumbre . En dicha declaración quedaron asentados los avances del Mecanismo desde la pasada Cumbre , celebrada en San José , Costa Rica , en marzo de 2017 , así como los ejes y acciones prioritarias a desarrollar durante los próximos dos años . Igualmente , se adoptaron decisiones encaminadas a fortalecer la integración mesoamericana en temas como energía , comunicaciones , transporte y facilitación comercial . La Declaración de San Pedro Sula enfatiza la necesidad de atender las causas estructurales de la migración , con la finalidad de generar oportunidades de desarrollo en las comunidades de origen de las personas migrantes y lograr que la migración sea una opción , no una necesidad ; reduciendo las vulnerabilidades que supone la migración irregular . Finalmente , los Estados miembros acogieron con beneplácito la propuesta mexicana para que nuestro país sea sede de la XVIII Cumbre del Mecanismo de diálogo y concertación de Tuxtla , a celebrarse durante 2021 . México agradece al pueblo y Gobierno de Honduras por el cálido recibimiento a la delegación mexicana y por el arduo trabajo para la organización de la Cumbre .  &&&&&2
200240 &&&&& Elegirán bancadas nueva Mesa Directiva del Senado el próximo 31 de agosto  &&&&& Cd . de México . - Para antes de la sesión de Congreso General , que abrirá el segundo año de la LXIV Legislatura , el Senado de la República deberá elegir a su mesa Directiva . Se trata del órgano rector de la cámara alta y se integra con un presidente , tres vicepresidentes y siete secretarios de la Mesa , todos electos por mayoría absoluta de los presentes , en una votación por cédula que se realiza ante el Pleno . No obstante , hay una pugna interna al interior de la bancada mayoritaria , Morena , que podría bloquear la elección de la presidencia del Senado . No obstante , hay una pugna interna al interior de la bancada mayoritaria , Morena , que podría bloquear la elección de la presidencia del Senado . El pasado lunes 19 , las y los senadores de Morena y del Partido Encuentro Social eligieron a la senadora Mónica Fernández . A la votación no fueron invitados los legisladores del partido del Trabajo , lo que provocó que el actual presidente del Senado , Martí Batres presentara una queja ante la Comisión de Honestidad y Justicia de Morena , con el fin repetir la votación interna para la elección de este importante cargo , y volver a someter a consideración de los morenistas si permanece o no como presidente de la Mesa Directiva . Aún así , está en juego no solo la presidencia , sino también tres vicepresidencias y siete secretarías que también estarían por someterse a votación del Pleno del Senado . Se sabe que Morena impulsará para la vicepresidencia a Salomón Jara , y como secretarios , Primo Dothé y Martha Guerrero . El PAN , aun no define sus posiciones , pues en su reunión plenaria del próximo 29 y 30 de agosto decidirán si ratifican a la senadora Guadalupe Murguía como vicepresidenta y a Guadalupe Saldaña como secretaria ; o bien si optan por nuevas opciones . El PRI propondrá al senador Jorge Carlos Ramírez Marín como vicepresidente por un año más . De igual manera , el Partido del Trabajo ratificará a la senadora Nancy de la Sierra como secretaria . El Partido Verde definirá la próxima semana si permanece la senadora Verónica Camino o si proponen a alguien más . La bancada de Movimiento Ciudadano aún no se ha pronunciado sobre la ratificación de la senadora Verónica Delgadillo en la secretaria . Es el mismo caso del Partido Encuentro Social , donde no han definido si la senadora Antonia Cárdenas se mantiene como secretaria de la Mesa Directiva , o si proponen a alguna otra senadora . La determinación se tomará a más tardar en su reunión plenaria del próximo 28 y 29 de agosto .  &&&&&2
200241 &&&&& Contraloría de Cámara de Diputados investigará presunto moche en presupuesto de cultura  &&&&& Ciudad de México . Porfirio Muñoz Ledo , giro instrucciones a la Contraloría General de la Cámara de Diputados para investigar las denuncias hechas por la diputada de Morena Inés Parra , en contra de su compañero de partido Sergio Mayer , por el presunto cobro de moches a cambio de destinar recursos en el presupuesto 2019 para obras culturales . Advirtió que si hay diputados involucrados serán desaforados para hacer frente a la justicia . Advirtió que si hay diputados involucrados serán desaforados para hacer frente a la justicia . “ Que yo sepa aquí ya no hay moches . . . Mañana mismo el contralor general de la Cámara va a entrar a conocer ese asunto . . . Eso se tiene que extirpar , y ahora nos vamos a air al fondo , quien sea culpable de moches tiene una sanción de desafuero y tiene una sanción es un delito también y es peculado es el apoderamiento de bienes de la nación , aquí hay seriedad y aquí esta cámara es respetable y lo va a hacer cada vez más . Combatiremos cualquier vicio y cualquier exceso ” , enfatizó el presidente de la Cámara de Diputados . Mientras que la secretaria de Cultura , Alejandra Frausto , descarto que haya habido un manoseo en la distribución de los recursos a proyectos y obras culturales , ya que aseguro que se hizo con convocatorias abiertas y nuevas reglas de operación , precisamente , para evitar actos de corrupción que se tuvieron en años anteriores . “ En la Secretaria de Cultura se maneja de manera transparente y no hay posibilidades de que dentro de estos mecanismos de dictaminación entre alguna actividad ilícita , esto e salgo que hemos garantizado y por eso , el presupuesto se atrajo a la Secretaría de Cultura . La funcionaria sostuvo que el presupuesto destinado en este año a cultura no tiene desequilibrios , ya que atiende tanto a la gente para que tenga acceso a la cultura como a la restauración del patrimonio edificado . Las declaraciones tanto de Muñoz Ledo como de Alejandra Frausto fueron hechas a la prensa en el marco de la firma de un Convenio de Colaboración para el fomento de la cultura y abrir al público los espacios de la cámara de diputados .  &&&&&2
200242 &&&&& Una mujer en coordinación de Morena abonaría a conciliación : Batres  &&&&& 24 de agosto . - El presidente de la Mesa Directiva del Senado de la República , Martí Batres Guadarrama , negó que se aferre o mantenga una actitud de no moverse de su actual cargo , luego de acusar a Ricardo Monreal de ensuciar la elección que ganó la senadora Mónica Fernández Balboa , con la participación de Encuentro Social . “ No , para nada . De mi parte hay disposición para la conciliación , ya planteé una propuesta para la conciliación ” , señaló en el marco del informe legislativo de los diputados de Morena por la alcaldía de Miguel Hidalgo . “ No , para nada . De mi parte hay disposición para la conciliación , ya planteé una propuesta para la conciliación ” , señaló en el marco del informe legislativo de los diputados de Morena por la alcaldía de Miguel Hidalgo . Reiteró que lo mismo solicita a la contraparte a fin de reestablecer el equilibrio dentro de la bancada , “ y además por congruencia creo que será importante dejar los espacios a las mujeres , no sólo el de la Mesa Directiva , también de la Junta de Coordinación Política ” . Sostuvo que si el presidente de la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia de Morena , Héctor Díaz Polanco , lo convocara para una conciliación acudiría y aceptaría en los términos que había planteado anteriormente . “ Dejemos esos espacios a las mujeres , que haya una senadora que sea la coordinadora del grupo parlamentario en el Senado de la República , eso nos ayudaría mucho a la conciliación ” , insistió al comentar que en los próximos días se podría hacer una propuesta , ya que hay muchas féminas que pueden ocupar esa responsabilidad . El viernes , Martí Batres presentó una queja ante la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia de Morena , pues aseguró que existen bases suficientes para que se invalide el proceso y se reponga el procedimiento .  &&&&&2
200243 &&&&& PAN vuelve a levantar la voz por muerte de gobernadora de Puebla  &&&&& 24 de agosto . - El dirigente nacional del PAN , Marko Cortés , lamentó que a ocho meses del accidente de helicóptero en que perdió la vida la gobernadora de Puebla , Martha Erika Alonso , y el senador Rafael Moreno Valle , “ no sabemos absolutamente nada ” . “ Ya se nos dijo que no fallaron los motores , ya sabíamos que había buen clima , ya sabíamos también que los pilotos eran expertos y después de ocho meses no sabemos absolutamente nada ” , dijo al participar en el informe de actividades legislativas de la senadora Kenia López Rabadán . “ Ya se nos dijo que no fallaron los motores , ya sabíamos que había buen clima , ya sabíamos también que los pilotos eran expertos y después de ocho meses no sabemos absolutamente nada ” , dijo al participar en el informe de actividades legislativas de la senadora Kenia López Rabadán . “ Simplemente pareciera que el gobierno apuesta al olvido , y hoy hay que volver a exigir , porque es nuestro derecho hacerlo , saber la verdad , qué fue lo que ocurrió ” , insistió al tiempo de señalar que , por ello , vuelven a levantar la voz . “ Aquí es donde hacemos un llamado a las instituciones , como es Derechos Humanos , para que se nos diga por el Estado mexicano qué fue lo que ocurrió , porque estamos dejando de pensar que fue un accidente y estamos pidiendo que se nos diga qué fue lo que falló y quién fue quien lo hizo ” , advirtió . Aseguró que se trata de un tema de Estado , donde los panistas perdieron a su coordinador parlamentario en el Senado , a su primera gobernadora y tres personas más , “ simplemente no lo dejamos en el olvido ” .  &&&&&2
200244 &&&&& Emplaza Sergio Mayer a diputada Inés Parra a probar moches  &&&&& Cd . de México . - El diputado de Morena , Sergio Mayer pidió a su compañera de bancada Inés Parra Juárez , presente de inmediato a la Contraloría Interna y el Comité de Ética de la Cámara de Diputados las pruebas de los supuestos actos de corrupción y moches que supuestamente él y los integrantes de la Mesa Directiva de la Comisión de Cultura han recibido a cambios de otorgar recursos en el presupuesto para proyectos culturales . En un comunicado dirigido a la opinión pública , Sergio Mayer , dijo que si la diputada Parra Juárez no hace públicas esas pruebas para que se sancionen los supuestos actos deberá disculparse públicamente de las calumnias . En un comunicado dirigido a la opinión pública , Sergio Mayer , dijo que si la diputada Parra Juárez no hace públicas esas pruebas para que se sancionen los supuestos actos deberá disculparse públicamente de las calumnias . El presidente de la Comisión de Cultura de la Cámara baja se dijo dispuesto a erradicar las prácticas de la calumnia y difamación que se ha extendido por todos medios . En su escrito advierte que aun a algunos actores políticos intentaron desviar la atención sobre la importancia de la comparecencia de la secretaria de Cultura que se realizó en un ejercicio republicano no permitirá que con acusaciones sin fundamento se pretenda un retroceso en la cultura . “ Las acusaciones sin prueba ni fundamento alguno se usan hoy para juzgar social y políticamente afectando la reputación de personas , instituciones y organizaciones y no podemos permitir que en la H . Cámara de Diputados ocurran casos como éste . No vamos a ceder ante los intentos de vulnerar el trabajo que se realiza en el Legislativo para fortalecer el sector cultural , incluso si éste viene del ejercicio abusivo del fuero federal , sobre todo porque estoy convencido que la cultura es fundamental para fortalecer el país y se tiene que defender , vamos a enfrentar todos los cuestionamientos con altura de miras , respetando la ley y haciéndola valer ” , enfatiza en su comunicado el diputado Mayer .  &&&&&2
200245 &&&&& Senado no avalará que México sea tercer país seguro , advierte Monreal  &&&&& México , 22 Ago ( Notimex ) . - El presidente de la Junta de Coordinación Política del Senado , Ricardo Monreal , informó que envió un escrito al secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard , para notificarle , “ con toda contundencia ” , que el Poder Legislativo no avalará que México se convierta en tercer país seguro “ No podemos aceptar presiones de Donald Trump ; tendría consecuencias negativas para México ” , señaló el también coordinador de los senadores de Morena . En la misiva resaltó que : “ de antemano , la Junta de Coordinación Política expresa su unidad en torno al rechazo absoluto de tal acuerdo , y quienes la conformamos aseguramos que ningún integrante de esta Legislatura emitirá un solo voto a favor de que México se convierta en un tercer país seguro ” . Recordó que para ello , se requiere la aprobación de la Cámara de Senadores , y que las bancadas a las que ha consultado sobre el tema , han manifestado “ su rotundo rechazo ” al respecto , “ Es decir , no hay condiciones ” . “ Entiendo que Donald Trump ( presidente de Estados Unidos ) esté endureciendo la política migratoria para forzar a México a que acepte ser tercer país seguro . ( pero ) No podemos aceptarlo , no lo vamos a admitir ” , agregó . De la misma manera , expresó que no se pueden admitir presiones de Estados Unidos para lograr su propósito , pues tendrá consecuencias negativas para nuestro país . “ Por eso , desde ahora le hemos dicho al Canciller que ni se les ocurra firmar como tercer país seguro , porque el Senado no va a ratificar ” , advirtió el legislador de Morena en entrevista . Ricardo Monreal precisó que esta comunicación también la he hecho al Congreso estadounidense , “ de que el Senado Mexicano no ratificaría a México como tercer país seguro , definitivamente . Es un menaje a Donald Trump , los republicanos y los demócratas ” . En la carta , Monreal señaló que desde finales de mayo el gobierno de Estados Unidos comunicó su interés de que nuestra nación suscribiera un acuerdo de “ Tercer País Seguro ” , pero deja en claro que las senadoras y senadores de la LXIV Legislatura se han pronunciado en absoluto rechazo a tal medida . Explicó que México no es un país que cumpla con las características necesarias para dicho propósito , según las propias advertencias para turistas emitidas por el Departamento de Estado de la Unión Americana sobre varios estados de la República Mexicana . Destacó que el gobierno mexicano ha demostrado gran capacidad para colaborar en la materia con su similar de Estados Unidos . Se han robustecido los controles fronterizos que , en los 45 días plateados como periodo de prueba , implicaron una reducción de 40 por ciento de los ingresos irregulares al país . No obstante , dijo , la posición de esta administración , que compartimos en el Senado ha sido insistir y exigir reiteradamente que la migración se asuma como una responsabilidad compartida y un reto regional que se debe afrontar de manera conjunta . Aclaró que en dado caso de que el Ejecutivo federal cambiara su postura y buscara suscribir un acuerdo de esa naturaleza , el texto deberá ser sometido al Senado de la República para su aprobación .  &&&&&2
200246 &&&&& Cancillería y consulados responden ante amenaza de supremacismo blanco en EEUU  &&&&& Ciudad de México . Ante el aumento de los crímenes de odio en los Estados Unidos , los consulados mexicanos en aquel país redoblan su atención a connacionales víctimas de ataques racistas . Así lo confirmó el vocero de la cancillería , Roberto Velasco . Así lo confirmó el vocero de la cancillería , Roberto Velasco . “ Ha habido un aumento en 2017 , hubo 7 , 175 crímenes de odio en EEUU y obviamente que lo del Paso , para nosotros fue algo gravísimo , que nos preocupa y nos ocupa de gran manera y si vemos que hay un aumento tanto de crímenes de odio como de organizaciones de lo que llaman : la supremacía blanca ” . Por ello se informó que los abogados consultores de los 50 consulados mexicanos en la unión americana , encargados de asesorar y atender a los connacionales se incrementó de 55 a 149 abogados , es decir : 171 % más . También , en colaboración con la liga antidifamación de los EEUU , se capacitaron a 300 funcionarios consulares para atender casos crímenes de odio , grupos extremistas y acoso cibernético . “ Parte de lo que estamos haciendo como una campaña es 1 . - capacitar al personal consular para que cuando nosotros recibimos las quejas , y las denuncias sepamos de que estamos hablando , si es solo un evento aislado , si es un incidente de odio o si es en verdad un crimen de odio ” . Además no se descartó gestionar más recursos económicos para la seguridad de los consulados mexicanos y de sus actividades . “ En todos los consulados hay vigilancia , estamos en contacto permanente con ellos para ver si es necesario reforzar y también obviamente con la SHCP porque si fuera necesario habría que hacer por ahí algunas modificaciones pero por supuesto que sí es una preocupación ” Sobre los avances de la investigación del caso del tiroteo del 3 de agosto pasado , en El Paso , Texas , en donde fallecieron 8 mexicanos a manos de un supremacista blanco , se informó que ya se tienen avances en el caso y que será la FGR quien en breve dará más información al respecto .  &&&&&2
200247 &&&&& Exmilitantes del PRD y PRI buscan ser contrapeso de AMLO con nuevo partido  &&&&& 24 de agosto . - La llamada Plataforma Política Futuro 21 , integrada principalmente por perredistas , presentó el “ Manifiesto de la República ” cuyas bases buscan promover y concretar un cambio en la correlación de fuerzas y la configuración política de la Cámara de Diputados , Congresos locales , gubernaturas y alcaldías que tendrán elecciones en 2021 . En la primera Asamblea Nacional de Futuro 21 participaron diferentes organizaciones ciudadanas , como Vamos Juntos , UNE , VAMOS y Cambiemos MX , expresidentes del PRD y líderes de diversas corrientes internas , como Jesús Ortega , Jesús Zambrano , Víctor Hugo Lobo , Nora Arias , Carlos Navarrete , así como Gabriel Quadri y José Narro , exrector de la UNAM . En la primera Asamblea Nacional de Futuro 21 participaron diferentes organizaciones ciudadanas , como Vamos Juntos , UNE , VAMOS y Cambiemos MX , expresidentes del PRD y líderes de diversas corrientes internas , como Jesús Ortega , Jesús Zambrano , Víctor Hugo Lobo , Nora Arias , Carlos Navarrete , así como Gabriel Quadri y José Narro , exrector de la UNAM . La coordinadora del PRD en la Cámara de Diputados , Verónica Juárez Piña , hizo una crítica a la administración del presidente Andrés Manuel López Obrador y planteó la urgencia de construir las sinergias que inviten a ciudadanas y ciudadanos a la defensa de la institucionalidad democrática . Sostuvo que el compromiso de la agrupación es configurar , discutir , diseñar y construir un organismo político superior que aglutine a quienes se identifican con los principios democráticos progresistas , liberales y socialdemócratas , así como con las causas de libertad , confraternidad , equidad social , igualdad sustantiva , sustentabilidad , desarrollo sostenible y legalidad . Asimismo , expuso que Futuro 21 muestra su compromiso para resguardar el Estado constitucional democrático , de derechos y rechazar cualquier intento de destrucción o debilitamiento de las instituciones republicanas ; impedir de manera contundente la intimidación al Poder Judicial ; así como la defensa y consolidación del Estado laico . El exrector José Narro Robles se pronunció , a su vez , por “ una nueva formación política debe ser progresista y tener en el centro de su interés a los más necesitados , a los excluidos del progreso , a los pueblos originarios con quienes , como país , tenemos una deuda secular ” . Asimismo , mencionó , “ a los marginados de ayer y siempre ; pero también a las mujeres todavía rezagadas e increíblemente amenazadas , incluso por la autoridad que debería darles seguridad ; y a los jóvenes a quienes se les escamotea la esperanza y dificulta el porvenir ” . Consideró que la política debe cambiar , se debe terminar con la doble moral , el engaño y la traición , y pidió congruencia y no usar el poder para amenazar , acosar o acusar sin prueba alguna . “ Se requiere entender que libertad , democracia y desarrollo van juntas o no funcionan ; que el sistema económico debe tener en el centro de su acción al conjunto y no sólo a una de sus partes ; que lo social es indispensable y el apego al Estado de derecho simplemente obligatorio ” , agregó . En tanto , Gabriel Quadri lanzó severas críticas al gobierno , al asegurar que actualmente México enfrenta una regresión autoritaria , una vuelta al pasado , “ nos estamos dando cuenta cómo las democracias pueden morir a manos del populismo en contra del interés nacional , que acosa a sus críticos y a los que disienten , que cree que a través de él habla el pueblo ” . Por último , dejó claro que la nueva plataforma será un partido de calidad , de contenidos , de causas ciudadanas , de principios , de ideas y de propuestas de política pública . “ Pugnamos por un México democrático , por un México libre , próspero de legalidad , de instituciones sólidas , equitativo , justo y sustentable ” .  &&&&&2
200248 &&&&& Pide CONAVIM a CDMX información sobre atención a violencia contra mujeres  &&&&& Cd . de México . - Luego de las protestas del fin de semana en la Ciudad de México por la violencia en contra de las mujeres , La Comisión Nacional para Prevenir y Erradicar la Violencia Contra las Mujeres , Conavim , solicito información al gobierno capitalino de los avances de las 17 medidas que le fueron decretadas desde junio pasado para atender y proteger a las mujeres . No obstante , no han respondido a la solicitud de información . No obstante , no han respondido a la solicitud de información . “ A partir de estos hechos se ha solicitado una información parcial , sin embargo , también entendemos que hay una situación de emergencia que tienen que atender rápido y que no están informado , precisamente , porque tienen que atender la situación de emergencia que tienen ” , señalo Nadia Sierra , directora de Asuntos Jurídicos , Derechos Humanos y Atención a Víctimas de la Conavim . La funcionaria dijo que a más tardar el 7 de diciembre la Secretaría de Gobernación decidirá si declara la alerta de género para la Ciudad de México y eso dependerá de los resultados en el cumplimiento de las medidas dictadas , entre las cuales figura la atención inmediata a las mujeres en cada demarcación , instalación de albergues , seguridad en el transporte público y particular hasta la atención en los tribunales de lo familiar , pues muchos casos tienen que ver con la custodia , patria potestad y pensiones para los hijos , entre otras . “ Todas esas medidas tienen que ver , precisamente , con la exigencia que están haciendo los distintos grupos de mujeres que están exigiendo que se declare la alerta o que se manifestaron el viernes en la glorieta de Insurgentes . . . Este gobierno de la ciudad de México , incluidos sus poderes legislativo y Judicial tendrían que estar dando prioridad a este asunto . . . En general ningún estado está lejos de que se declare una alerta , el trabajo que tienen que hacer es precisamente es cumplir con la ley ” , apuntó Nadia Sierra .  &&&&&2
200249 &&&&& Cámara de Diputados se convertirá en espacio cultural abierto  &&&&& Cd . de México . - La Cámara de Diputados y la Secretaría de Cultura del gobierno federal firmaron un convenio de colaboración que convertirá al Palacio Legislativo de San Lázaro en un espacio para promover la cultura , la historia y las artes , abierto a la ciudadanía . En conferencia de prensa , Porfirio Muñoz Ledo presidente de la Mesa Directiva de San Lázaro , informo que pondrá a discusión de los 500 diputados la conveniencia de retirar las rejas que rodean las instalaciones de la Cámara de Diputados , con el fin de facilitar el acceso de los ciudadanos a los espacios del recinto , del Museo Legislativo y de la Biblioteca . En conferencia de prensa , Porfirio Muñoz Ledo presidente de la Mesa Directiva de San Lázaro , informo que pondrá a discusión de los 500 diputados la conveniencia de retirar las rejas que rodean las instalaciones de la Cámara de Diputados , con el fin de facilitar el acceso de los ciudadanos a los espacios del recinto , del Museo Legislativo y de la Biblioteca . “ Esto lo tenemos que manejar en consulta con los diputados ; se quiere esa reja o no se quiere , hay partidarios del no peor también hay partidarios del sí . Yo no creo que la mejor presencia de una cámara en el mundo sea unas rejas . No me imagino el Palacio de Buckingham con una reja , no me imagino las Cortes de España con una reja , no me explico el kremlin con una reja enfrente ” , explicó Muñoz Ledo . El convenio prevé también la realización de eventos y actividades relacionadas con el fomento y promoción de la cultura y las expresiones artísticas , así como desarrollar estudios e investigaciones para la elaboración de proyectos e iniciativas de ley para conservar , proteger y mantener los monumentos arqueológicos , históricos y artísticos del patrimonio cultural del país . Por su parte , la secretaria de Cultura , Alejandra Frausto , dijo que con este convenio se acercara la cultura al pueblo , sobre todo en un recinto que alberga la democracia y la representatividad del país . “ Todo mundo debe de tener acceso a los bienes culturales , debe de tener posibilidad a tener cercanía , a reconocer el espacio que pisa y las posibilidades de divulgar la cultura en una casa abierta como esta . Hay que darle fuerza a este espacio dentro de los circuitos culturales , esta zona donde se encuentra la Cámara también requiere de oferta cultural , esta zona no necesariamente es una de las que están programadas con mayor énfasis y este recinto , como un recinto del pueblo tiene que tener también esta posibilidad ” , señaló la funcionaria .  &&&&&2
200250 &&&&& Más que Alerta de Género lo importante es erradicar violencia : Sheinbaum  &&&&& La jefa de Gobierno , Claudia Sheinbaum , afirmó que más allá de decretar o no la Alerta de Género en la Ciudad de México lo importante son las acciones para lograr el objetivo de erradicar la violencia hacia las mujeres en la capital . Entrevistada luego de presentar las “ Acciones estratégicas de mejora regulatoria ” , la funcionaria reiteró su desacuerdo con el acoso y las amenazas vía redes sociales a mujeres que participaron en las movilizaciones de la semana pasada . Entrevistada luego de presentar las “ Acciones estratégicas de mejora regulatoria ” , la funcionaria reiteró su desacuerdo con el acoso y las amenazas vía redes sociales a mujeres que participaron en las movilizaciones de la semana pasada . Subrayó que la Procuraduría General de Justicia de la Ciudad de México ha recibido denuncias sobre el tema y la Policía Cibernética investigará todas estas amenazas y acosos . También insistió en su mensaje a las feministas de que , “ si se malinterpretó mis dichos de la semana pasada , no era mi intención alejarnos del movimiento que lucha por la defensa de las mujeres y en contra de la violencia ” . Reiteró sin embargo que las manifestaciones deben ser pacíficas y en este caso lo mejor que puede hacer el Gobierno de la Ciudad es abrir mesas de diálogo - discusión para poder cumplir el fin último de acabar con la violencia de género . “ Lo más importante , lo he mencionado desde que llegué al Gobierno de la Ciudad de México , no es decretar o no , sino el contenido . ¿ Cuál es el objetivo ? Es erradicar la violencia de género , ese es el objetivo de las organizaciones , el objetivo nuestro y afortunadamente estamos en la mejor condición de diálogo , de construcción conjunta ” , dijo . Recordó que la aplicación de la Alerta de Género no depende del Gobierno de la Ciudad , sino de la Secretaría de Gobernación y otras instancias . “ Yo creo que toda la sociedad lo que quiere es erradicar la violencia de género y en eso vamos a trabajar de manera muy fuerte ” , insistió . Sobre el tema de la tortura afirmó que se debe erradicar y sancionar ese fenómeno si persiste en la ciudad y en ese sentido su gobierno trabaja con la Comisión de Derechos Humanos de la Ciudad de México . En cuanto a los resultados del Observatorio Nacional Ciudadano que reveló un incremento en la incidencia de homicidios , Sheinbaum Pardo afirmó que su información es diferente , pues de acuerdo con el portal de datos abiertos del gobierno local hay una disminución de 20 por ciento en lo que va del año . “ Con gusto nos podemos sentar con el Observatorio Nacional para que conozcan nuestros datos y recibir sus observaciones . Yo creo que sería muy bueno que nos sentáramos con ellos para que revisaran los datos de la Agencia Digital de Innovación Pública , como desde diciembre a la fecha , desde que entramos , cómo hemos cambiado la tendencia ” , dijo . Señaló que no se trata de generar una polémica en torno a los datos , sino que conozcan la información que tiene su administración y trabajar conjuntamente para reducir los delitos en la Ciudad de México .  &&&&&2
200251 &&&&& Alistan elección de presidente de Cámara Diputados  &&&&& Cd . de México . - Los líderes políticos de la Cámara de Diputados acordaron que elegir el próximo sábado , 31 de agosto a la Mesa Directiva que dirigirá los trabajos legislativos a partir del primero de septiembre en San Lázaro . En el ese marco el PRI y Movimiento Ciudadano dieron su respaldo al PAN para que sea uno de sus legisladores , quien asuma la presidencia de la Cámara de Diputados para el segundo año de esta legislatura . En el ese marco el PRI y Movimiento Ciudadano dieron su respaldo al PAN para que sea uno de sus legisladores , quien asuma la presidencia de la Cámara de Diputados para el segundo año de esta legislatura . “ Nuestra posición es clara , lo hemos dicho , es cumplir la ley y cumplir un acuerdo político que se hizo hace un año , para darle gobernabilidad a la Cámara . De tal manera que nosotros esperamos que se cumpla la ley , y el acuerdo . Esto es importante , y quiere decir que le corresponde a Acción Nacional presidir , y después al Partido Revolucionario Institucional ” , enfatizó René Juárez Cisneros , coordinador de los diputados del PRI . Y es que para la oposición sería grave y un mal precedente que Morena con su mayoría pretenda modificarla la Ley Orgánica del Congreso para mantener la presidencia de la Cámara de Diputados por los dos años que le restan a esta legislatura , como lo plantea la iniciativa que presentó hace unas semanas la diputada Dolores Padierna . La propuesta le cerraría la puerta al PAN y al PRI de presidir la mesa directiva de San Lázaro . “ Nosotros no estamos de acuerdo con esa modificación porque ya la mayoría de Morena está reconocida en la presidencia de la Jucopo por 3 años a un mismo grupo . Hacerlo en la Mesa como propone esta iniciativa , implicaría hacer una doble representación . Es francamente una acción que va a atentar contra la convivencia y la armonía , contra la gobernanza que se dio en la 64 legislatura desde el inicio ” , advirtió Tonatiuh Bravo Padilla , líder de Movimiento Ciudadano en la Cámara de Diputados . La Cámara de Diputados realizar el sábado 31 de agosto la sesión preparatoria en la que se elegirá a los integrantes de la Mesa Directiva del segundo año de la 64 legislatura . Mientras tanto , en San Lázaro comenzaron los trabajos de limpieza y pintura para darle un nuevo rostro a las instalaciones de la Cámara de Diputados .  &&&&&2
200252 &&&&& Llama presidente AMLO a evitar el huachicoleo de gas ; reafirma sus peligros  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador hizo un llamado a quienes están realizando la ordeña ilegal de combustibles en tomas de Pemex para que dejen de realizar estas acciones que son “ en extremo peligrosas ” . Así lo mencionó luego de que se diera a conocer la fuga de gas que se registró el martes 20 de agosto sobre la carretera Puebla - Orizaba y días antes en Nextlalpan en el Estado de México , dónde más de 3 mil habitantes fueron desalojados para evitar incidentes . Así lo mencionó luego de que se diera a conocer la fuga de gas que se registró el martes 20 de agosto sobre la carretera Puebla - Orizaba y días antes en Nextlalpan en el Estado de México , dónde más de 3 mil habitantes fueron desalojados para evitar incidentes . En este sentido el presidente mencionó que el robo a combustibles disminuyó aunque aún existen bandas de crimen organizado que operan realizando la ordeña ilegal de gasolinas a quienes hizo un llamado para frenar este acto delictivo puesto que “ es muy peligroso y no queremos más muertos ” . Mencionó que en noviembre del año pasado se robaron 81 mil barriles , mientras que este julio se registraron solo 5 mil barriles robados . Sobre la fuga del martes en Puebla , David León , director del Sistema Nacional de Protección Civil informó que el ducto en el que se realizó la perforación transportaba gas LP , lo cual implica mayor complejidad en la operación de restauración , por lo que personal de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) , decidió realizar una explosión controlada para eliminar los remanentes de combustible . Además informó que no hubo ningún herido ni algún incidente y que cuando el gas se disperse se llevará a cabo el sellado del ducto . Sobre los estadios de beisbol que se recuperarán en Hermosillo y en Cajeme , Sonora , el presidente mencionó que funcionarán como canalizador para descubrir nuevos talentos en el deporte mexicano . Además señaló que en el estado se construirán hoteles y centros comerciales para financiar los gastos de la construcción de los dos estadios que son propiedad del Gobierno del Estado de Sonora .  &&&&&2
200253 &&&&& Comparece titular de Cultura ante Diputados  &&&&& Ciudad de México . Con una protesta encabezada por trabajadores del INAH y el INBA , comparece la secretaria de Cultura del gobierno federal , Alejandra Fraustro , ante diputados . Bajo protesta de decir verdad , en su primera exposición la titular de Cultura informó a los diputados que , a casi 2 años del sismo de 2017 , se han recuperado 926 inmuebles del patrimonio cultural , de un total de 2 mil 340 inmuebles que resultaron afectados . Bajo protesta de decir verdad , en su primera exposición la titular de Cultura informó a los diputados que , a casi 2 años del sismo de 2017 , se han recuperado 926 inmuebles del patrimonio cultural , de un total de 2 mil 340 inmuebles que resultaron afectados . Señaló el sector de cultura cuenta con un presupuesto de 80 millones de pesos que se distribuirán en 307 proyectos , de los cuales 280 son de reconstrucción y 27 de capacitación en el que se prepara a las propias comunidades para atender el patrimonio cultural con que cuentan . La comparecencia inició con la participación de 18 de 33 legisladores que integran la Comisión de Cultura de la Cámara de Diputados . Mientras tanto , afuera del Palacio Legislativo trabajadores de diversas áreas de cultura del gobierno federal se manifiestan en demanda de que las autoridades culturales atiendan diversas demandas de los trabajadores como un mayor presupuesto para el sector a fin de garantizar el cuidado y manteamiento de monumentos y sitios arqueológicos del país fin al despido de personal y la restitución de descuentos hechos al personal provocados por la Ley de Remuneraciones , entre otros .  &&&&&2
200254 &&&&& Batres presentará impugnación contra elección de Mesa Directiva del Senado hecha por senadores de Morena  &&&&& Ciudad de México . El presidente del Senado , Martí Batres anunció que será este jueves cuando acuda a las instancias de justicia de Morena para presentar su recurso de impugnación contra la elección que hicieron los senadores de ese partido , de Mónica Fernández como presidenta de la Mesa Directiva del Senado de la República . Dijo que hay elementos contundentes como para reponer el proceso , que insistió estuvo plagado de irregularidades . “ La voy a presentar mañana , por supuesto se los daré a conocer a ustedes , a los medios de comunicación , mañana voy hacer la presentación del recurso ante la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia . Ejerceré mis derechos y voy a recurrir a la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia y la Comisión decidirá lo correspondiente . Hay elementos muy importantes , tengo plena confianza en la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia , es gente honesta , es gente decente la que integra la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia y lo que resuelvan yo lo acataré , será bueno ” . “ La voy a presentar mañana , por supuesto se los daré a conocer a ustedes , a los medios de comunicación , mañana voy hacer la presentación del recurso ante la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia . Ejerceré mis derechos y voy a recurrir a la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia y la Comisión decidirá lo correspondiente . Hay elementos muy importantes , tengo plena confianza en la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia , es gente honesta , es gente decente la que integra la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia y lo que resuelvan yo lo acataré , será bueno ” . Martí Batres insistió en que Ricardo Monreal debe dejar la coordinación del grupo parlamentario para que sea una mujer la que ocupe el cargo , en congruencia a lo que el zacatecano propuso para la Mesa Directiva del Senado . “ En realidad hay dos razones por las cuales ya no debería estar al frente de la bancada del grupo parlamentario , una de ellas es esta crisis a la que nos llevó con sus malas prácticas , perdió autoridad , dejó de ser el coordinador de todas y de todos y perdió la autoridad moral que se requiere en estas responsabilidades , y por otro lado , en congruencia con su propio discurso de alentar la participación de las mujeres , en lo que estuvo insistiendo durante meses , pues creo que debe de predicar con el ejemplo y dejar el espacio a una mujer . Dice que presentó una renuncia , que no se la aceptaron , es muy sencillo , puede presentar una renuncia con carácter de irrevocable , y así ya no está sujeta a la consideración de nadie más . Ya es una cuestión de conciencia que él debe de tomar en cuenta , pero creo que sería sano en estas condiciones ” . Batres también destacó que la buena relación de compañerismo y colaboración entre el presidente de la Cámara de Diputados , Porfirio Muñoz Ledo y el coordinador de la bancada en esa Cámara , Mario Delgado , no existe en el Senado . “ El diputado Porfirio Muñoz Ledo dijo hace un par de días , dijo que en la Cámara de Diputados no hay golpismo ni levantismo , ni movimientos levantistos , fue muy buena la frase , a veces hay frases que son tan sutiles que es mejor dejarlas así , son muy claras . Me pareció muy bueno , además ese espíritu de colaboración entre Mario Delgado y Porfirio , del respeto de Mario Delgado al diputado Muñoz Ledo creo que es un buen ejemplo , eso no sucedió aquí ” .  &&&&&2
200255 &&&&& Contraloría de Cámara de Diputados investigará presunto mocho en presupuesto de cultura  &&&&& Cd . de México . - Porfirio Muñoz Ledo , giro instrucciones a la Contraloría General de la Cámara de Diputados para investigar las denuncias hechas por la diputada de Morena Inés Parra , en contra de su compañero de partido Sergio Mayer , por el presunto cobro de moches a cambio de destinar recursos en el presupuesto 2019 para obras culturales . Advirtió que si hay diputados involucrados serán desaforados para hacer frente a la justicia . Advirtió que si hay diputados involucrados serán desaforados para hacer frente a la justicia . “ Que yo sepa aquí ya no hay moches . . . Mañana mismo el contralor general de la Cámara va a entrar a conocer ese asunto . Eso se tiene que extirpar , y ahora nos vamos a air al fondo , quien sea culpable de moches tiene una sanción de desafuero y tiene una sanción es un delito también y es peculado es el apoderamiento de bienes de la nación , aquí hay seriedad y aquí esta cámara es respetable y lo va a hacer cada vez más . Combatiremos cualquier vicio y cualquier exceso ” , enfatizó el presidente de la Cámara de Diputados . Mientras que la secretaria de Cultura , Alejandra Frausto , descarto que haya habido un manoseo en la distribución de los recursos a proyectos y obras culturales , ya que aseguro que se hizo con convocatorias abiertas y nuevas reglas de operación , precisamente , para evitar actos de corrupción que se tuvieron en años anteriores . “ En la Secretaria de Cultura se maneja de manera transparente y no hay posibilidades de que dentro de estos mecanismos de dictaminación entre alguna actividad ilícita , esto e salgo que hemos garantizado y por eso , el presupuesto se atrajo a la Secretaría de Cultura . La funcionaria sostuvo que el presupuesto destinado en este año a cultura no tiene desequilibrios , ya que atiende tanto a la gente para que tenga acceso a la cultura como a la restauración del patrimonio edificado . Las declaraciones tanto de Muñoz Ledo como de Alejandra Frausto fueron hechas a la prensa en el marco de la firma de un Convenio de Colaboración para el fomento de la cultura y abrir al público los espacios de la Cámara de Diputados .  &&&&&2
200256 &&&&& Rebelión entre diputados de Morena en comparecencia de Cultura  &&&&& Ciudad de México . Se confrontan diputados de Morena durante la comparecencia de la secretaria de Cultura , Alejandra Frausto , ante de la Comisión de Cultura de San Lázaro . Todo empezó cuando la diputada de Morena , María de los Ángeles Huerta , se inconformó con el formato de la comparecencia y acusó a su compañero de partido Sergio Mayer , presidente de la Comisión de Cultura , de darle la palabra " a sus amigas ” en referencia a la legisladora del PRD , Abril Alcala , a quien le tocó cuestionar a la funcionaria al inicio de la segunda ronda de preguntas . Todo empezó cuando la diputada de Morena , María de los Ángeles Huerta , se inconformó con el formato de la comparecencia y acusó a su compañero de partido Sergio Mayer , presidente de la Comisión de Cultura , de darle la palabra " a sus amigas ” en referencia a la legisladora del PRD , Abril Alcala , a quien le tocó cuestionar a la funcionaria al inicio de la segunda ronda de preguntas . En respuesta Mayer le pidió a la diputada Huerta respetar el formato y pidió que si no estaba de acuerdo presentará una iniciativa para cambiarlo a lo que la legisladora amenazó con hacerlo y pedir su revocación como presidente de la comisión . Por minutos regreso la calma en la comparecencia pero los reclamos resurgieron después de que el diputado de MC , David Cheja cuestionario a la titular de cultura sobre el homenaje realizado en Bellas Artes a un líder religioso y de nueva cuenta la morenita acusó a Mayer de dar la palabra a quienes solo golpean a la funcionaria . Esto calentó los ánimos y Sergio Mayer prácticamente corrió del salón a su compañera de partido lo que genero reclamos de otras legisladoras de Morena .  &&&&&2
200257 &&&&& Función Pública y Oficialía Mayor de Hacienda trabajan juntas para prevenir corrupción en compras públicas  &&&&& Ciudad de México . Esta mañana , en Palacio Nacional , la Secretaria de la Función Pública , Irma Eréndira Sandoval Ballesteros , y la oficial Mayor de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público , Raquel Buenrostro Sánchez , firmaron un convenio de colaboración para intercambiar información y trabajar juntas en los procesos de contrataciones públicas del gobierno de México . Durante la firma se destacó que las áreas más vulnerables a la corrupción son los procesos de compras públicas , de adquisiciones y contrataciones a los que se destina casi 20 % del Presupuesto de Egresos de la federación . “ Lamentablemente , los sobreprecios , los sobornos millonarios , la evasión del fisco , la utilización de paraísos fiscales y el robo iban normalizándose ” . Durante la firma se destacó que las áreas más vulnerables a la corrupción son los procesos de compras públicas , de adquisiciones y contrataciones a los que se destina casi 20 % del Presupuesto de Egresos de la federación . “ Lamentablemente , los sobreprecios , los sobornos millonarios , la evasión del fisco , la utilización de paraísos fiscales y el robo iban normalizándose ” . Este el convenio permitirá el intercambio de información y la suma de esfuerzos para construir una nueva ética pública con participación pública , social y privada . Con esto , se pretende construir un nuevo sistema nacional de contrataciones públicas que sea más abierto y transparente , y que permita obtener mejores condiciones de precio y calidad de los bienes y servicios y obra que contrata el Gobierno , como lo establece la constitución . Además , establecer mecanismos para que quienes cuenten con modelos de mejores prácticas de actividad empresarial se beneficien en los procedimientos de contratación , pues se busca generar incentivos positivos para que las empresas avancen hacia la cultura de la integridad , la honestidad y la transparencia .  &&&&&2
200258 &&&&& Acusa diputada de Morena a Sergio Mayer de cobrar moche por obras de cultura  &&&&& Cd . de México . - La comparecencia de la secretaria de Cultura del gobierno federal , Alejandra Frausto , fue el escenario en el que afloraron diferencias entre legisladores de Morena , de la Comisión de Cultura de la Cámara de Diputados . Perfilaba para una comparecencia sin sobresaltos , pero de repente se salió de control , cuando la legisladora de Morena , Inés Parra Juárez , lanzó un dardo envenado a su compañero de bancada Sergio Mayer , lo acusó de haber cobrado moches para otorgar recursos a proyectos culturales en el presupuesto autorizado para este año . Perfilaba para una comparecencia sin sobresaltos , pero de repente se salió de control , cuando la legisladora de Morena , Inés Parra Juárez , lanzó un dardo envenado a su compañero de bancada Sergio Mayer , lo acusó de haber cobrado moches para otorgar recursos a proyectos culturales en el presupuesto autorizado para este año . “ Exhorto a la directiva de esta Comisión de Cultura que deje de actuar como mero intermediario de las dadivas culturales que permiten la corrupción por el condicionamiento , el moche y la realización de obras que quedan como elefantes blancos , que pudimos ver cómo está distribuido este recurso . Un claro ejemplo de inequidad en esta distribución de recursos : un ejemplo , puebla se entregaron dos proyectos , en Tabasco 8 ” . Y ante la prensa dio detalles como se dieron los moches . “ Los mismos que fueron beneficiados , algunos manifiestan que fueron beneficiados por que el presidente Mayer les pidió moche . Sabe cuál es el moche que piden , de 30 % , de obra , principalmente los de la construcción de casas de cultura . Es un ejemplo , el distrito que representó fue beneficiado un municipio que es Coyomiapa , que pertenece a la Sierra Negra , el más marginado y con alto índice de pobreza , donde el presidente , pues , de alguna manera es su casita . Esta información apenas botó , en esta semana ” , acusó la legisladora Inés Parra . Sobre las acusaciones en su contra Sergio Mayer , pidió pruebas a su compañera de Morena . “ Si se refería a mi yo creo que va a tener que hablar de ello y comprobarlo , no tengo ningún problema . Si ella sabe de algo yo creo que lo importante es que haga la denuncia , si conoce de algo de clientelismos o de moches o de eso , me parece importantísimo que se haga una denuncia , pero ya ” , emplazó Mayer . Durante la comparecencia , otra diferencia salto entre los morenistas María de los Ángeles Huerta y Sergio Mayer , por el formato de la reunión , ya que la diputada no le gusto que la oposición le cuestionara sobre diversos temas a la secretaria de Cultura , y culpó al presidente de la Comisión . “ Tu decidiste en Mesa Directiva esta impune y mal hecha distribución de la palabra a personas que solamente están molestando a la secretaria ” . Al calor de la discusión Mayer pidió a diputada de su partido que si no estaba de acuerdo se retirara de la comparecencia . Y así fue parte de la discusión entre los morenistas : “ Diputada si no está de acuerdo meta su iniciativa , - no estoy de acuerdo , no estoy de acuerdo . Tu no deberías ser el secretario de la comisión . – A lo que Mayer respondió : “ No soy secretario , soy presidente , moción de orden y le pido que si no va a respetar la comparecencia se retire por favor ” . “ Te dijimos que no queríamos una comparecencia ” remató la legisladora .  &&&&&2
200259 &&&&& Gobierno de México expresa preocupación por la detención prolongada de menores migrantes en EE . UU .  &&&&& El Gobierno de México , por medio de la Secretaría de Relaciones Exteriores , expresa su preocupación por el anuncio del Departamento de Seguridad Interna de Estados Unidos ( DHS por sus siglas en inglés ) , en el que da por terminada la normatividad denominada Acuerdo Flores , que limitaba a 20 días el periodo de detención de niñas , niños y adolescentes en centros de detención migratoria en ese país . La nueva regulación , que se prevé entre en vigor en 60 días , establece que las familias acompañadas por menores deberán permanecer en centros de detención mientras se desahogan sus procesos migratorios , por lo que la detención de niñas , niños y adolescentes podría prolongarse por tiempo indeterminado , toda vez que persiste la demora en la atención de casos migratorios . La nueva regulación , que se prevé entre en vigor en 60 días , establece que las familias acompañadas por menores deberán permanecer en centros de detención mientras se desahogan sus procesos migratorios , por lo que la detención de niñas , niños y adolescentes podría prolongarse por tiempo indeterminado , toda vez que persiste la demora en la atención de casos migratorios . De conformidad con el compromiso inquebrantable de México de proteger a niñas , niños y adolescentes migrantes , la Subsecretaría para América del Norte , mediante la Embajada y red consular en Estados Unidos , dará puntual seguimiento a las condiciones de esos centros y continuará brindando asistencia y protección consular a las familias mexicanas que sean detenidas bajo estas nuevas condiciones . Finalmente , el Gobierno de México estará atento a la implementación de esta medida y a los procesos judiciales que se pudieran presentar en torno a su aplicación . Asimismo , con el apoyo de los Grupos Asesores sobre Derechos Civiles de los Mexicanos en Estados Unidos se evaluarán las alternativas legales correspondientes .  &&&&&2
200260 &&&&& No polemizaré sobre opinión de la Iglesia Católica , dice López Obrador  &&&&& 20 de agosto . - Luego de que la Iglesia Católica señaló que el gobierno federal carece de voluntad de diálogo y maneja de manera unilateral los grandes problemas de México , el presidente Andrés Manuel López Obrador indicó que respeta esa opinión y no polemizará al respecto . En conferencia de prensa , el mandatario federal afirmó que es respetuoso de las iglesias , tanto la Católica como la evangélica , además de la comunidad judía y los no creyentes , e indicó que le satisface la postura del papa Francisco quien es su visita a México pronunció un discurso sobre pobreza , migración , el abuso de poder , sin embargo éste no fue replicado . En conferencia de prensa , el mandatario federal afirmó que es respetuoso de las iglesias , tanto la Católica como la evangélica , además de la comunidad judía y los no creyentes , e indicó que le satisface la postura del papa Francisco quien es su visita a México pronunció un discurso sobre pobreza , migración , el abuso de poder , sin embargo éste no fue replicado . “ No se difundieron las palabras del papa , y no recuerdo que en la historia de México un líder religioso haya hablado con tanta claridad sobre la pobreza y los abusos de poder en México … Hasta habló de cómo la misma jerarquía de la iglesia se ha olvidado del pueblo ” , comentó . Tras señalar que tiene simpatía por el jerarca de la Iglesia Católica , López Obrador aseveró que tiene buena relación con diferentes líderes religiosos , “ nos respetamos , pero cada quien es libre de creer o no creer … Amor y paz ” . El domingo pasado , en su editorial del semanario Desde la Fe , la Iglesia Católica acusó que existe un Gobierno de la República sin voluntad de diálogo , que maneja de manera unilateral y unipersonal los grandes problemas de este país . “ No podemos resignarnos como ciudadanos individuales y menos como sociedad civil organizada a tener un gobierno que maneja de manera unilateral y unipersonal los grandes problemas de este país ”  &&&&&2
200261 &&&&& Seguridad es tarea del Estado , no de autodefensas : AMLO  &&&&& México , 22 Ago ( Notimex ) . - El presidente Andrés Manuel López Obrador expresó hoy su rechazo a las reuniones de funcionarios de su gobierno con los llamados grupos de autodefensa , luego de la polémica por un acto que encabezó en Michoacán el subsecretario de Gobernación , Ricardo Peralta . " Él tomo está decisión porque lo invitaron a participar , ( pero ) se le ha pedido que se ajuste a lo que establecen la Constitución y las leyes . No estoy de acuerdo ” , declaró en su conferencia de prensa matutina . “ No considero conveniente , creo que incluso fue un error promover estos grupos ( de autodefensa ) porque fueron en la mayoría de los casos auspiciados por el mismo gobierno y eso no corresponde a lo que establece la Constitución , no tiene que ver con un auténtico estado de derecho ” , agregó . El mandatario recordó que “ el Estado debe garantizar la seguridad , no puede haber grupos ilegales haciendo funciones de seguridad pública , eso no debe permitirse porque demuestra una incapacidad del Estado para atender la demanda de seguridad ” . “ Nosotros no vamos a incumplir con nuestras obligaciones legales , no vamos a fomentar esas funciones ” de los grupos de autodefensa , señaló . El miércoles el gobernador de Michoacán , Silvano Aureoles , manifestó su inconformidad por la reunión que encabdezó el subsecretario Peralta con José Manuel Mireles , líder de las llamadas autodefensas en La Huacana .  &&&&&2
200262 &&&&& AMLO llama a manifestarse con responsabilidad y sin violencia  &&&&& 19 de agosto . - El presidente Andrés Manuel López Obrador llamó hoy a quienes participan en manifestaciones a hacerlo con responsabilidad y sin violencia , y expresó su solidaridad con los periodistas agredidos durante las protestas del viernes pasado en la Ciudad de México . “ Hago un llamado a quienes protestan a que lo hagan de manera responsable , sin violencia , sin afectar a los ciudadanos , y que se cuide el patrimonio cultural , artístico de México , de todos nosotros ” , señaló en su conferencia de prensa matutina . “ Hago un llamado a quienes protestan a que lo hagan de manera responsable , sin violencia , sin afectar a los ciudadanos , y que se cuide el patrimonio cultural , artístico de México , de todos nosotros ” , señaló en su conferencia de prensa matutina . “ ¿ Cómo no vamos a cuidar el Ángel de la Independencia , es un monumento importantísimo , en eso todos tenemos que actuar con responsabilidad ” , agregó tras reiterar que la jefa de Gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum , “ tiene todo nuestro respaldo ” . “ Está garantizado el derecho a la manifestación y a disentir , pero tenemos que evitar la violencia , no agredir a nadie , autolimitarnos y portarnos bien , más que la tolerancia , acudo al respeto ” , agregó el mandatario . Sobre las agresiones a periodistas que cubrían la manifestación feminista del viernes pasado , expresó su solidaridad con ellos y sus medios de comunicación . " ¿ Qué culpa tienen los periodistas ? , ellos van a hacer su trabajo , van a hacer la nota , ¿ cómo se les va a agredir ? ” , manifestó .  &&&&&2
200263 &&&&& Inauguran autoridades de la Segob parque agroindutrial en la Huacana , Michoacán  &&&&& La Huacana , Mich . - Hasta la Huacana , en la tierra caliente de Michoacán , habitantes de la región , autoridades federales , estatales y municipales , y líderes de las llamadas autodefensas , como el Doctor José Manuel Mireles , atestiguaron la colocación de la primera piedra del Parque Agroindustrial de este municipio . Este parque pretende comercializar gran parte de la producción agropecuaria de la región , además de generar cientos de empleos bajo el esquema de empresa comunitaria . Este parque pretende comercializar gran parte de la producción agropecuaria de la región , además de generar cientos de empleos bajo el esquema de empresa comunitaria . “ Esta no es la primer piedra para la planta agroindustrial en la Huacana , esta es la primer piedra para cambiar la historia de los pueblos y de las regiones estigmatizadas en nuestro país , porque estigmatizar una región es revictimizar lo que ya se sufrió en el pasado ” , dijo el subsecretario de la Segob , Ricardo Peralta . Peralta Saucedo aprovechó este acto para negar que el gobierno federal negocie con miembros del crimen organizado . “ Bienvenida por supuesto la discusión , bienvenida la crítica , pero ustedes seguramente vieron hace un par de días , ayer particularmente donde se señaló que lo que estábamos haciendo era reunirnos con grupos del crimen organizado , yo no veo aquí en este lugar más que a gente trabajadora , no veo aquí más que a representantes populares ” . El funcionario informó que a este proyecto se unirá la construcción de una Universidad regional , y de un cuartel de la Guardia Nacional , lo que en su conjunto complementa la estrategia de desarrollo de la región y del país . “ Esta es otra de las estrategias del gobierno de México , la presencia de la Guardia Nacional en todo el país , el hecho de que todas las fuerzas políticas hayan acordado por unanimidad modificar la constitución y tener la fuerza pública que tenga , no solamente , presencia en algunas zonas en donde exista violencia sino en todo el territorio nacional , es un acto que nunca se había dado en el pasado ” . Dijo que esta es parte de la estrategia que el gobierno federal ha puesto en marcha para devolver la tranquilidad y la paz a los mexicanos .  &&&&&2
200264 &&&&& Morena vota para decidir si continúa o no Batres en la presidencia del Senado  &&&&& Ciudad de México . Esta mañana la bancada de Morena en el Senado vota para decidir quién dirige la Mesa Directiva del Senado de la República . Los senadores de Morena tomarán la determinación de optar por la continuidad de Martí Batres y su reelección o si deciden por la otra opción que es la senadora Mónica Fernández . El presidente del Senado Martí Batres , en reiteradas ocasiones mencionó que se ha mantenido en contacto con legisladores de su bancada , así como de diversas fuerzas parlamentarias y aseguró que cuenta con un gran respaldo . Sin embargo dentro de la bancada de Morena también existe gran simpatía por el que una mujer quede al frente de la Mesa Directiva . La senadora Mónica Fernández señaló que se ha trabajado para que haya más espacios en cargos importantes para las mujeres en el Senado . “ Hemos estado trabajando mucho , tiene muchos años que estamos buscando que haya espacios para las mujeres , que haya respeto , acabar con la discriminación , con la violencia , con todo lo que pasa en contra de las mujeres y este sería un muy buen mensaje ” , dijo la legisladora . En tanto el coordinador de la bancada , Ricardo Monreal dijo a través de su cuenta de Twitter que “ Iniciamos un proceso inédito en la historia del Senado al votar de manera directa , en secreto y en urna transparente ” . “ Hemos estado trabajando mucho , tiene muchos años que estamos buscando que haya espacios para las mujeres , que haya respeto , acabar con la discriminación , con la violencia , con todo lo que pasa en contra de las mujeres y este sería un muy buen mensaje ” , dijo la legisladora . En tanto el coordinador de la bancada , Ricardo Monreal dijo a través de su cuenta de Twitter que “ Iniciamos un proceso inédito en la historia del Senado al votar de manera directa , en secreto y en urna transparente ” .  &&&&&2
200265 &&&&& Alcaldes piden a diputados mayores recursos en el presupuesto 2020  &&&&& Ciudad de México . Se reúnen alcaldes de diversos municipios del país en busca de alternativas para acceder a mayores recursos en el presupuesto 2020 . En el encuentro que se lleva acabó en la Cámara de Diputados los presidentes municipales exigen que los municipios dejen de estar subordinados al gobierno federal y se reconozca su autonomía plena y real en el presupuesto y que se eliminé la disposición que exenta del pago del predial a las dependencias de gobierno federal . En el encuentro que se lleva acabó en la Cámara de Diputados los presidentes municipales exigen que los municipios dejen de estar subordinados al gobierno federal y se reconozca su autonomía plena y real en el presupuesto y que se eliminé la disposición que exenta del pago del predial a las dependencias de gobierno federal . Demandan además que la Cámara de Diputados restituya los fondos y ramos , como el 23 , eliminados con lo que se recortaron cuantiosos recursos a los municipios para obras y seguridad . Otro de los reclamos de los alcaldes es que el gobierno intervenga ante la Comisión Federal de Electricidad , CFE , para frenar las presiones y amenazas de corte de suministro a los ayuntamientos que tienen adeudos , incluso , de administraciones anteriores . Ante diputados las autoridades municipales proponen que se realice la Convención Nacional Hacendaría Municipal en los siguientes días y los acuerdos que ahí surjan sean tomados en cuenta en la discusión presupuestal .  &&&&&2
200266 &&&&& Diputación de Morena rechaza acusación contra Sergio Mayer por supuestos moches  &&&&& Cd . de México . - Luego de las acusaciones que lanzo la diputada de Morena , Inés Parra , en contra de su compañero Sergio Mayer , por el supuesto cobro de moches para proyectos culturales , la fracción parlamentaria de ese partido en San Lázaro dio su respaldo al legislador y rechazo los señalamientos sin fundamentos , ya que , aseguran , que son inexistentes los procesos de gestión de recursos . En un comunicado de prensa , el Grupo Parlamentario de Morena , señalan que esas acusaciones demuestran un profundo desconocimiento de los nuevos procedimientos y forma de hacer llegar los recursos para su ejecución directa en beneficio de la población ” . En un comunicado de prensa , el Grupo Parlamentario de Morena , señalan que esas acusaciones demuestran un profundo desconocimiento de los nuevos procedimientos y forma de hacer llegar los recursos para su ejecución directa en beneficio de la población ” . “ En el pasado Presupuesto de Egresos de la Federación no se etiquetaron recursos de forma específica , sino que se siguió un nuevo lineamiento donde no hubiera espacio a actos de corrupción o moches y que el dinero público llegara a donde realmente se necesita ” , aclaran la diputación federal de Morena en su comunicado . Aseguran que el Grupo Parlamentario de Morena actúa con apego a la legalidad y a la nueva forma de gobierno donde no hay cabida a viejas prácticas corruptas en el manejo de los recursos públicos .  &&&&&2
200267 &&&&& Concluye operativo de verano del programa paisano  &&&&& México . El Instituto Nacional de Migración concluyó el Operativo de Verano 2019 del Programa Paisano , el cual atendió a más de un millón 700 mil connacionales en 129 módulos fijos , ubicados en los aeropuertos internacionales , cruces internacionales , centrales de autobuses y plazas públicas . Dicho operativo inició el 17 de junio y contó con la participación de 879 personas voluntarias de la sociedad civil , quienes atendieron a mexicanos que provienen , en su mayoría , de las ciudades de Los Ángeles , Chicago y Houston , Estados Unidos . Dicho operativo inició el 17 de junio y contó con la participación de 879 personas voluntarias de la sociedad civil , quienes atendieron a mexicanos que provienen , en su mayoría , de las ciudades de Los Ángeles , Chicago y Houston , Estados Unidos . Con 30 años de existencia , el Programa Paisano mantuvo en esta temporada de verano 193 puntos de observación y 32 paraderos de descanso , distribuidos a lo largo del territorio nacional con presencia en 177 ciudades . Además , brindó información a connacionales , sobre trámites y servicios que se requieren dentro y fuera de México , con el propósito de que su visita al país se realizara sin contratiempos y de manera segura . Se recibieron y canalizaron a las autoridades competentes 17 quejas sobre la indebida actuación de personas servidoras públicas pertenecientes a los tres órdenes de gobierno . Además , fueron atendidas 229 peticiones de ayuda sobre trámites en diversas dependencias .  &&&&&2
200268 &&&&& Sheinbaum anuncia más mesas de trabajo sobre violencia hacia las mujeres  &&&&& La jefa de gobierno , Claudia Sheinbaum , remarcó que no fue su intención generar distancia entre su administración y los colectivos pro derechos de las mujeres y adelantó que desde este lunes se abren mesas de trabajo con miras a una vida libre de violencia hacia las niñas , jóvenes y mujeres . “ Si alguna declaración pudo contribuir a generar distancia entre gobierno y mujeres que luchan contra la violencia de género no ha sido la intención . “ Si alguna declaración pudo contribuir a generar distancia entre gobierno y mujeres que luchan contra la violencia de género no ha sido la intención . “ Debemos cerrar brechas y construir juntas una agenda pues tenemos el mismo objetivo que es poner fin a la violencia hacia las niñas y mujeres ” , señaló en un comunicado el Gobierno de la Ciudad de México . En tanto , en rueda de prensa , Sheinbaum Pardo anticipó que se iniciarán mesas de trabajo , talleres y foros abiertos que en un plazo máximo de un mes generarán programas integrales de prevención , atención y acceso a la justicia para una vida libre de violencia hacia las niñas , jóvenes y mujeres .  &&&&&2
200269 &&&&& Rosario Robles dijo que haría todo para destruirme : Ahumada  &&&&& 19 de agosto . - El empresario Carlos Ahumada reveló hoy que su breve arresto en Argentina es parte de una “ persecución ” iniciada el sexenio pasado , cuando la exsecretaria de Desarrollo Social , Rosario Robles , le advirtió que haría todo lo posible por destruirlo a él y a su familia . “ Solicito a nombre de mi esposa , mis tres hijos y mío que no se continúe la persecución de la que fuimos objeto durante los seis años de la administración pasada como consecuencia de intentar defender nuestros derechos , al querer cobrar un pagaré que firmó Rosario Robles a nombre suyo y del PRD ” , dijo Ahumada . “ Solicito a nombre de mi esposa , mis tres hijos y mío que no se continúe la persecución de la que fuimos objeto durante los seis años de la administración pasada como consecuencia de intentar defender nuestros derechos , al querer cobrar un pagaré que firmó Rosario Robles a nombre suyo y del PRD ” , dijo Ahumada . El empresario afirmó que “ a través de varias personas , Rosario Robles me mandó a decir que si seguía insistiendo en querer cobrar el pagaré iba a hacer todo lo posible jurídicamente y extrajudicialmente para destruirnos a mí y a mi familia ” . “ Quiero dejar muy claro que toda esta persecución fue iniciada en la administración pasada ” , agregó tras explicar que su detención , el pasado viernes en Buenos Aires , es por una acusación de supuesto fraude fiscal y que la carpeta de investigación fue abierta a pedido de Robles y el abogado Juan Collado , ambos presos en México . Señaló que hasta donde sabe hay dos carpetas de investigación , una en su contra y una contra su esposa , Cecilia Gurza , en las que no se han respetado el debido proceso y derecho de defensa . “ En la administración pasada se abrió una carpeta de investigación contra mi esposa , Cecilia Gurza , por un supuesto fraude fiscal de 2011 . Esta administración ha continuado esa investigación y mi esposa recibió un citatorio y se presentó ante el Ministerio Público el 29 de julio ” , aseveró Ahumada . Añadió que en la carpeta contra Gurza , el supuesto fraude fiscal se basa solo en opinión de la entonces Procuraduría General de la República ( PGR ) y no en auditoría realizada por el Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) . Mencionó que el juez que lleva el caso de Rosario Robles , Jesús Delgadillo Padierna , es el mismo que llevará el caso de su esposa . Respecto a los 100 mil dólares con los que lo encontraron , Ahumada dijo que en Argentina las operaciones se hacen , en muy buena parte , en dólares en efectivo , por la situación económica del país , por lo que “ el dólar físico es el que se maneja para las operaciones y no es delito portarlo ” . Además , aseguró que está a disposición del juez con el que fue presentado la mañana del sábado y que la restricción que tiene es no salir de Argentina . “ Queda en espera el juez de Argentina , en los siguientes 30 días , el gobierno mexicano debe ratificar o no el pedido de extradición ” , precisó Ahumada , quien ya se encuentra en libertad .  &&&&&2
200270 &&&&& Sensibilidad , pide canciller Ebrard a personal que tramita pasaportes  &&&&& El titular de la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE ) , Marcelo Ebrard , pidió a los encargados de otorgar los pasaportes oficiales tener más sensibilidad durante la realización de los trámites , luego de que la cantante Joy diera a conocer su queja sobre discriminación en redes sociales . “ Desde luego tienes razón , como impulsor del matrimonio igualitario te aseguro nos aplicaremos para que lo descrito no vuelva a ocurrir . Gracias por publicarlo ” , indicó el canciller en su cuenta de Twitter “ Desde luego tienes razón , como impulsor del matrimonio igualitario te aseguro nos aplicaremos para que lo descrito no vuelva a ocurrir . Gracias por publicarlo ” , indicó el canciller en su cuenta de Twitter Desde luego tienes razón , como . Impulsor del matrimonio igualitario te aseguro nos aplicaremos para que lo descrito no vuelva a ocurrir . Gracias por publicarlo . Marcelo Ebrard C . La cantante Joy Huerta publicó en en su cuenta el trato discriminatorio que sufrió junto a su esposa al tramitar el pasaporte de su hija , para lo que se le solicitó un documento no requerido , como es el acta de alumbramiento , entre otras cosas . “ Mi esposa y yo fuimos a tramitar el pasaporte de nuestra hija la semana pasada . Con todos los papeles oficialmente requeridos en mano y teniendo el más importante : su acta de nacimiento donde ambas aparecemos como madres . “ Al ver a dos mamás pidieron acta de alumbramiento un documento NO REQUERIDO y que me lo pidan con una sonrisa no lo hace menos discriminatorio y no le quita ser Presunción de Criminalidad ” , narró la vocalista del dueto musical Jesse & Joy . En un tercer tuit , la interprete indicó que “ Hace MUCHA falta que sensibilicen a su personal ; ya que preguntar quién es la madre biológica o pedirme que ponga las huellas en el pasaporte de mi hija como EL PADRE , no solo es insensible también discriminatorio . ” .  &&&&&2
200271 &&&&& Gobierno Federal sin dinero para 2020 , echará mano de fondos presupuestales : Ramírez Cuéllar  &&&&& Cd . de México . - Ante la petición de alcaldes de mayor presupuesto en el 2020 , el presidente de la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados , Alfonso Ramírez Cuellar , adelanto que el gobierno federal no tiene dinero para repartir en el gasto del próximo año , por lo que echara mano de los fondos de estabilización presupuestal , a fin de cumplir los “ compromisos ineludibles ” que tiene . Dijo que esto se debe a que los ingresos no son suficientes por la disminución de la carga fiscal de Pemex , el escenario económico internacional desfavorable por guerras comerciales y amenazas de recesión entre los principales socios comerciales de México , así como la caída en los precios de petróleo . Dijo que esto se debe a que los ingresos no son suficientes por la disminución de la carga fiscal de Pemex , el escenario económico internacional desfavorable por guerras comerciales y amenazas de recesión entre los principales socios comerciales de México , así como la caída en los precios de petróleo . “ A lo menos lo que proyectamos en diciembre de 2018 , como ingresos a recoger en todo el año del 19 , no los vayamos a alcanzar y tengamos que empezar a utilizar recursos de los fondos de estabilización presupuestal para cubrir una serie de obligaciones que son ineludibles y que el Gobierno tiene que hacerles frente y cumplir a cabalidad su palabra y sus compromisos . Pero quizá sea una tendencia que pueda durar mucho más de los próximos meses y que 2020 también nos encuentre con serias restricciones ” , advirtió Ramírez Cuellar ante los Alcaldes reunidos en la Cámara de Diputados . El diputado de Morena , llamó a los presidentes municipales a poner su grano de arena para aumentar el predial y revivir el cobro de la tenencia vehicular , como vía para mejorar sus finanzas locales . “ Es el momento de que todos , en un solo momento , al mismo tiempo , de manera unificada pudiéramos poner a debate este tema y alcanzar quizá una cifra superior a los 100 mil millones de pesos el próximo año que debería ir dirigida , especialmente al municipio para el mejoramiento de su infraestructura vial , para hacer obras de mitigación en materia ambiental , resolver problemas de agua ” señaló . Se dijo abierto a recibir las propuestas que presenten los alcaldes del país para mejorar los recursos tendientes a solucionar las demandas ciudadanas , pero les advirtió que no restituirán ningún ramo o fondo de gasto que se haya eliminado , como el ramo 23 .  &&&&&2
200272 &&&&& Positivo que Morena permanezca en presidencia de San Lázaro dos años más : Muñoz Ledo  &&&&& Cd . de México . - Porfirio Muñoz Ledo ve con buenos la iniciativa de Dolores Padierna para reformar la Ley Orgánica del Congreso y que Morena retenga la presidencia de la Cámara de Diputados por los dos años que le restan a esta legislatura en San Lázaro . Sostuvo que efectivamente los tiempos cambiaron y hoy lo que debe predominar es la ley de las mayorías , por lo que calificó de positiva la propuesta de Padierna para cancelar el esquema actual que prevé que la presidencia de San Lázaro sea rotativa entre las tres principales fuerzas políticas , situación que dijo , ya no es procedente cuando hay un partido que gano la mayoría en las urnas . Sostuvo que efectivamente los tiempos cambiaron y hoy lo que debe predominar es la ley de las mayorías , por lo que calificó de positiva la propuesta de Padierna para cancelar el esquema actual que prevé que la presidencia de San Lázaro sea rotativa entre las tres principales fuerzas políticas , situación que dijo , ya no es procedente cuando hay un partido que gano la mayoría en las urnas . “ Las disposiciones actuales se debieron a la época en que no había mayoría , a la época de la partidocracia , donde querían que estárselo dando todo . Era un botín la Cámara antes que llegáramos . Esa iniciativa va a que conserve la mayoría el partido de la mayoría ” . Muñoz Ledo , dijo que como actual presidente de la Cámara de Diputados será imparcial y se mantendrá al margen del mecanismo de selección que realizo la fracción parlamentaria de Morena en el Senado de la República , que llevo a relevar a Martí Batres , de la Mesa Directiva de la cámara alta , en medio de diferencias entre morenistas .  &&&&&2
200273 &&&&& Proponen mesas de diálogo en Cámara de Diputados para atender violencia contra mujeres  &&&&& Cd . de México . - La diputada de Morena , Lorena Villavicencio Ayala , convocó a las mujeres que se manifestaron en días recientes en la Ciudad de México contra la violencia de género , a establecer mesas de trabajo en la Cámara de Diputados , a fin de generar una agenda encaminada combatir las agresiones y los feminicidios . En conferencia de prensa señalo que la Subcomisión para la Atención de Feminicidio y Violencia Contra la Mujer de San Lázaro , que preside , hay disposición para dialogar y que en las mesas de trabajo se comprometa a instituciones y autoridades a que tomen las medidas necesarias para encontrar respuestas y “ cimentar las bases de una nueva sociedad donde se respeten los derechos y las libertades de las mujeres ” . En conferencia de prensa señalo que la Subcomisión para la Atención de Feminicidio y Violencia Contra la Mujer de San Lázaro , que preside , hay disposición para dialogar y que en las mesas de trabajo se comprometa a instituciones y autoridades a que tomen las medidas necesarias para encontrar respuestas y “ cimentar las bases de una nueva sociedad donde se respeten los derechos y las libertades de las mujeres ” . Desde la Cámara de Diputados , la legisladora de Morena cuestiono si “ la Cuarta Transformación será feminista o no ” , porque lo que las mujeres de este país requieren es pasar de las palabras a los hechos y poner fin a las agresiones y a la impunidad . Lorena Villavicencio pidió no satanizar las protestas de las mujeres ni central la atención en las pintas o en los vidrios rotos sino en el reclamo por la inseguridad y la violencia que aqueja a las mujeres y que ha costado vidas frente a un nivel de impunidad donde el 95 por ciento de cada 100 agresores nunca serán juzgados . “ Me parece que sólo podemos construir un espacio de entendimiento a partir de la inclusión y a partir de la empatía . Por eso estamos proponiendo que se establezca una mesa de trabajo , donde avancemos en la agenda de las mujeres . Donde comprometamos a las instituciones y a las autoridades , a que tomen las medidas que sean necesarias para que acabemos con estas violencias que nos están afectando a todas las mujeres en este país , y que llegan y escalan hasta los feminicidios ” , apuntó Villavicencio .  &&&&&2
200274 &&&&& López Obrador promueve consumo de bebidas tradicionales  &&&&& 18 de agosto . - El presidente Andrés Manuel López Obrador resaltó los beneficios que para la salud y la economía tiene el consumir bebidas tradicionales como pozol , el tascalate , el chilate y el tejate , sobre los refrescos . Durante su gira por Oaxaca , el mandatario compartió en su cuenta de Twitter un mensaje tras reunirse con personal médico del IMSS Bienestar , cuya tarea es orientar a la población en materia nutricional . Durante su gira por Oaxaca , el mandatario compartió en su cuenta de Twitter un mensaje tras reunirse con personal médico del IMSS Bienestar , cuya tarea es orientar a la población en materia nutricional . El objetivo , anotó el Ejecutivo federal , es combatir la obesidad entre las y los mexicanos y dejar claro los beneficios nutricionales de consumir y beber productos naturales sobre los llamados “ chatarra ” . En la entidad oaxaqueña , uno de los estados con mayor riqueza gastronómica y cultural , López Obrador probó el tejate , una bebida prehispánica hecha a base de maíz , cacao , nueces y flor de cacao . ¿ A poco no es más sano , nutritivo y barato el pozol , el tascalate , el chilate y el tejate , que los refrescos ? Con el gobernador de Oaxaca , Alejandro Murat , el secretario de Salud , Jorge Alcocer y los directores del Seguro e ISSSTE , visitamos 4 hospitales del IMSS Bienestar . — Andrés Manuel “ Es una ricura , exquisito , espléndido . Suculenta bebida , nada que ver con las aguas envasadas para no decir otra cosa . Esto es natural . “ Esto es , además , un alimento energético que da mucha fuerza , por eso antes todavía los campesinos se levantaban muy temprano y se llevaban su bule y podían estar trabajando en el campo hasta mediodía , hasta que regresaban y tenían mucha fuerza ” , detalló , En el video también se observa al gobernador de Oaxaca , Alejandro Murat , al secretario de Salud , Jorge Alcocer , y a los titulares del IMSS , Zoé Robledo , y del ISSSTE , Luis Antonio Ramírez , probar el tejate .  &&&&&2
200275 &&&&& Martí Batres acusa a Monreal de faccioso y acomplejado  &&&&& Ciudad de México . La votación interna de senadores de Morena para elegir a la Mesa Directiva del Senado de la República terminó en pleito entre el actual presidente del Senado , Martí Batres y el Coordinador de la bancada , Ricardo Monreal . Luego de que se dio a conocer el resultado de 33 votos a favor de que Mónica Fernández ocupara la presidencia del Senado y sólo 29 para que continuara Martí Batres en el cargo , se desató el choque y la inconformidad de los morenistas . Martí Batres acusó a Ricardo Monreal de llevar a cabo una elección amañada y fraudulenta para bloquearlo en su intención de continuar como presidente de esa Cámara Alta . Dijo que Monreal se ha exhibido como un político faccioso y acomplejado incapaz de encabezar un movimiento plural . Señaló a Monreal de incluir a senadoras del Partido Encuentro Social de manera ilegal para lograr dejarlo fuera de la presidencia de la Mesa Directiva . Reitero que fue un proceso lleno de trampas por culpa de Monreal . “ El día de hoy culminó finalmente un proceso irregular , inequitativo , lleno de trampas conducido por el senador Ricardo Monreal . Finalmente un proceso fraudulento y el coordinador que debería de ser de todos y todas se convirtió en jefe de una facción , de un grupo , renunció a ser el dirigente de todos los senadores del movimiento para transformarse en un líder de un grupo interno y de una facción . Con la fuerza política y administrativa que le da su cargo , me persiguió y me combatió durante meses dándome el trato de enemigo , en una batalla que ni siquiera ha dado con adversarios políticos . Que ha logrado el senador Monreal ? absolutamente nada , se ha exhibido como un político faccioso , incapaz de encabezar un movimiento plural , incapaz de convivir en la diversidad , incapaz de compartir responsabilidades políticas , se ha exhibido como un político acomplejado que no puede sobresalir ” , dijo Martí Batres . “ El día de hoy culminó finalmente un proceso irregular , inequitativo , lleno de trampas conducido por el senador Ricardo Monreal . Finalmente un proceso fraudulento y el coordinador que debería de ser de todos y todas se convirtió en jefe de una facción , de un grupo , renunció a ser el dirigente de todos los senadores del movimiento para transformarse en un líder de un grupo interno y de una facción . Con la fuerza política y administrativa que le da su cargo , me persiguió y me combatió durante meses dándome el trato de enemigo , en una batalla que ni siquiera ha dado con adversarios políticos . Que ha logrado el senador Monreal ? absolutamente nada , se ha exhibido como un político faccioso , incapaz de encabezar un movimiento plural , incapaz de convivir en la diversidad , incapaz de compartir responsabilidades políticas , se ha exhibido como un político acomplejado que no puede sobresalir ” , dijo Martí Batres . En su momento Ricardo Monreal , Coordinador de la bancada de Morena salió a dar conferencia de prensa y al grito de unidad , unidad y vivan las mujeres , defendió el triunfo de Mónica Fernández como la representante de ese grupo parlamentario para buscar la dirigencia del presidencia del Senado . Dijo que no tiene nada que ocultar y que la elección se llevó a cabo con legalidad . Resaltó que por lo mismo estuvieron presentes los miembros de la Comisión de Honestidad y Justicia del partido . Señaló que no busca divisiones ni enfrentamientos y que lo que ha sucedido lo superarán con inteligencia y tolerancia . En la breve conferencia de prensa en la que estuvo acompañado de cerca de 50 senadores de Morena y Encuentro social , se negó a responder preguntas de los comunicadores . Por su parte la senadora Mónica Fernández dijo que el proceso fue legal , que no hay punto de rompimiento ni de quiebre y explicó que votaron senadoras de Encuentro Social porque siempre han pertenecido a morena . “ Es que las legisladoras del PES son legisladoras de Morena , las instancias de Morena están aquí adentro , aquí adentro están los integrantes de la Comisión de honestidad y Justicia , todo el tiempo estuvieron ahí desde que se abrió la votación , desde las nueve de la mañana , ellos verificaron . Yo les quiero decir que realmente estamos aquí todos los que tenemos que estar . No hay ningún quiebre , ni ninguna discusión . No , no fue una elección sucia ” , señaló la senadora  &&&&&2
200276 &&&&& Servidores de la Nación no deben hacer proselitismo : AMLO  &&&&& 20 de agosto . - El presidente Andrés Manuel López Obrador aceptó hoy la petición del Instituto Nacional Electoral ( INE ) para que su imagen ya no aparezca en los chalecos que portan los llamados Servidores de la Nación , a quienes recordó que no deben hacer proselitismo . “ Si eso es lo que quiere el Instituto , no tenemos problema ” , dijo el mandatario en su conferencia de prensa matutina , al reiterar que “ estos Servidores de la Nación no tienen nada que ver con Morena ni con ningún partido ” . “ Si eso es lo que quiere el Instituto , no tenemos problema ” , dijo el mandatario en su conferencia de prensa matutina , al reiterar que “ estos Servidores de la Nación no tienen nada que ver con Morena ni con ningún partido ” . “ Antes se usaba no solo el chaleco , sino el dinero del gobierno para comprar el voto a favor de los partidos . Eso nunca lo vio el INE , pasó de noche , nunca hubo una sanción , estaban ahí de adorno , de florero ” , señaló . Los Servidores de la Nación son los encargados de realizar los censos para los programas sociales del gobierno federal . “ El que haga proselitismo por un partido , no solo pierde el trabajo sino que debe ser sancionado porque ya también es delito grave el fraude electoral , ya no se puede hacer labor desde el gobierno en favor de ningún partido ni candidato ” , advirtió López Obrador . “ Es una recomendación que se les da a todos los que trabajan en el campo en los programas de bienestar , vamos a estar todos pendientes para que no se mezclen las cosas ” , agregó .  &&&&&2
200277 &&&&& “ Ya no ayudan quienes solo piensan en sus intereses personales " ; AMLO sobre conflicto entre Monreal y Batres  &&&&& 20 de agosto . - Ante las discrepancias entre los senadores de Morena , Martí Batres y Ricardo Monreal , el presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que quienes se dedican a la política tienen que actuar poniendo por delante los ideales y principios , y anunció que enviará una carta al Congreso para expresar su punto de vista pedirles que no abandonen el movimiento ni al pueblo . “ Ya no ayudan quienes solo piensan en sus intereses personales , tiene que haber mística , convicciones , entrega total a la causa pública , no son los cargos lo que debe de importar , sino la contribución a los cambios , en este caso a la trasformación del país ” , dijo en conferencia de prensa donde afirmó que también tiene que haber discrepancias , polémica y libertad . “ Ya no ayudan quienes solo piensan en sus intereses personales , tiene que haber mística , convicciones , entrega total a la causa pública , no son los cargos lo que debe de importar , sino la contribución a los cambios , en este caso a la trasformación del país ” , dijo en conferencia de prensa donde afirmó que también tiene que haber discrepancias , polémica y libertad . López Obrador descartó que esa ruptura entre los legisladores morenistas afecte las reformas que plantea su gobierno , toda vez que las propuestas que se hacen al Congreso son para beneficiar al pueblo , “ entonces no solo los legisladores de Morena sino de otros partidos nos están apoyando y aprueban nuestra iniciativas de ley ” .  &&&&&2
200278 &&&&& Presupuesto 2020 no puede venir con nuevo recorte a salud : Ramírez Cuéllar  &&&&& Ciudad de México . Luego de analizar la situación que priva en el sistema de salud , el diputado de Morena , Alfonso Ramírez Cuéllar , se sumó al reclamo de la oposición en el sentido de que no van a aceptar que el gobierno federal proponga un presupuesto con recorte al sector salud . Para el presidente de la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados , las carencias que tiene el sistema de salud no aguanta que le quiten un solo peso más y así se lo manifestaron al secretario de Hacienda , Arturo Herrera , diputados de diversos partidos durante la reunión que sostuvieron este miércoles . Para el presidente de la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados , las carencias que tiene el sistema de salud no aguanta que le quiten un solo peso más y así se lo manifestaron al secretario de Hacienda , Arturo Herrera , diputados de diversos partidos durante la reunión que sostuvieron este miércoles . “ Uno de los temas que vimos con el secretario es de que , pues , ya el sector salud no resiste ninguna disminución , al contrario , requiere con urgencia un incremento presupuestal y así lo ha constatado el presidente de la república en sus visitas a las clínicas . . . Ya no resiste el sector salud más recorte ” . De ahí que confían en que la propuesta de gasto para el próximo año contendrá un incremento sustancial al sector salud . Ante la decisión del gobierno federal de no proponer aumento ni creación de nuevos impuestos , anuncio que , en el análisis y discusión del presupuesto del próximo año , Morena etiquetara los recursos generados por los impuestos especiales que ya se cobran a tabacos , bebidas azucaras y comida chatarra para el sector salud a fin de atender enfermedades como diabetes y obesidad , entre otras . “ No podemos volver a repetir la trampa que se hizo con enrique peña nieto en el 2014 , que gracias a la presión se estableció cuotas mayores para bebidas azucaradas y comida chatarra y desviaron estos recursos , en vez de meterlos a salud los metieron a otro lado ni siquiera los metieron a bebederos ” , acusó el morenista .  &&&&&2
200279 &&&&& Prefiero no entrometerme , dice AMLO sobre parentesco de juez del caso Robles  &&&&& México , 16 Ago ( Notimex ) . - El presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que la Fiscalía General de la República ( FGR ) decidirá hasta dónde llega en el caso de Rosario Robles , quien esta semana fue vinculada a proceso por ejercicio indebido del servicio público , y confió en que no se cometerá ninguna injusticia . Acerca del juez que vinculó a proceso a Robles Berlanga , que es sobrino de Dolores Padierna , prefirió no opinar “ porque no quiero entrometerme en este tema ” , y sostuvo que el caso pertenece al Poder Judicial y no tiene que ver con el Poder Ejecutivo . Al refrendar su confianza en que en este tema se aplicará la ley sin consigna de perjudicar a nadie y buscando que se haga justicia , López Obrador dijo : “ no veo que a estas alturas , en un ambiente nuevo , alguien quiera retorcer la ley o cometer una injusticia ” . Aseveró que actualmente la opinión pública está muy pendiente , “ una voluntad colectiva dispuesta a no permitir ninguna ilegalidad , ningún atropello ninguna injusticia , estamos viviendo una época excepcional . “ Hay que esperar a ver qué resulta y es la Fiscalía General de la República la que tiene que decidir ” , indicó el mandatario federal en su conferencia de prensa matutina en Palacio Nacional . La víspera , Dolores Padierna , vicepresidenta de la Cámara de Diputados , reconoció que el juez de control Felipe de Jesús Delgadillo Padierna , quien dictó la prisión preventiva justificada a Rosario Robles , es su sobrino , aunque aclaró que éste “ no recibe ni acepta consignas ” .  &&&&&2
200280 &&&&& Reconoce Dolores Padierna que juez que puso tras las rejas a Rosario Robles es su sobrino  &&&&& Cd . de México . - La vicepresidenta de la Cámara de Diputados , Dolores Padierna , reconoció lazos familiares con el juez que vinculo a proceso a Rosario Robles , extitular de la Sedesol , por la llamada estafa maestra . Señala que es su sobrino . En su cuenta de Twitter , la diputada de Morena aclaro que el Juez Felipe de Jesús Delgadillo Padierna , es hijo de su hermana Guadalupe y aseguro que los casos que le han tocado atender se le han designado al azar . En su cuenta de Twitter , la diputada de Morena aclaro que el Juez Felipe de Jesús Delgadillo Padierna , es hijo de su hermana Guadalupe y aseguro que los casos que le han tocado atender se le han designado al azar . Con respecto a las versiones periodísticas relacionadas con el Juez Felipe de Jesús Delgadillo Padierna aclaro que él es hijo de mi hermana Guadalupe . Que los casos que le han correspondido atender le han sido asignados al azar . — Dolores Padierna Dolores Padierna afirmo que su sobrino es un funcionario honesto , llego a su cargo por méritos propios , tiene una carrera limpia y no recibe ni acepta consignas . En un tercer tuit , sostuvo que a su sobrino el Juez Felipe de Jesús Delgadillo Padierna no se le puede descalificar a priori por sus apellidos sino valorar por su trabajo , ya que tanto ella como él respeta cada quien su trabajo y no mezcla asuntos . Cabe recordar que el pasado 8 de agosto , Dolores Padierna , en entrevista se la pregunto : ¿ si esperaba ver a Rosario Robles en la cárcel y si había rencor por el caso Ahumada , que llevo a su esposo Rene Bejarano a prisión durante 8 meses por supuestos sobornos . Y así respondió : “ Eso lo arrojara la propia investigación yo no le deseo el mal a nadie . no , véame donde estoy , véannos donde estamos , esto es lo que vale , esto es lo que cuenta y eso e s un orgullo , un honor que tenemos de que el trabajo , el esfuerzo , la verdad , tarde que temprano siempre sale ” . Incluso , rechazó que fuera una venganza contra la extitular de la Sedesol . “ La investigación que abrió la fiscalía es por el caso de la estafa maestra , en eso detengámonos , esa es la que analicemos nada más ” remató la morenista .  &&&&&2
200281 &&&&& SRE realiza encuentro de Iberoamérica contra la xenofobia  &&&&& Ciudad de México . En el marco de la estrategia que impulsa la Secretaría de Relaciones Exteriores , tras el atentado del pasado tres de agosto en El Paso , Texas , el día de hoy acudieron a la Cancillería mexicana 22 embajadores y representantes diplomáticos iberoamericanos : Argentina , Belice , Bolivia , Brasil , Chile , Costa Rica , Colombia , Cuba , Ecuador , El Salvador , España , Guatemala , Honduras , Jamaica , Nicaragua , Panamá , Paraguay , Perú , Portugal , República Dominicana , Uruguay y Venezuela . Ahí ante el cuerpo diplomático iberoamericano acreditado en México , el canciller Marcelo Ebrard explicó que lo sucedido en El Paso representa un punto de inflexión en la protección de las comunidades hispanas en Estados Unidos , ya que se trata de un atentado terrorista doméstico , sustentado en un discurso de xenofobia en contra de nuestros pueblos . Ahí ante el cuerpo diplomático iberoamericano acreditado en México , el canciller Marcelo Ebrard explicó que lo sucedido en El Paso representa un punto de inflexión en la protección de las comunidades hispanas en Estados Unidos , ya que se trata de un atentado terrorista doméstico , sustentado en un discurso de xenofobia en contra de nuestros pueblos . Ebrard calificó a la defensa de las culturas en el exterior como una prioridad común y precisó que “ desde nuestro punto de vista , el principal promotor del siguiente golpe se llama silencio ” , por lo que invitó a los representantes iberoamericanos a unirse en una estrategia colectiva al respecto . “ Entonces La pregunta es que vamos a hacer entonces les quiero compartir que desde nuestro punto de vista , el principal promovente el siguiente golpe se llama silencio , Él no decir nada él no hacer nada va a facilitar que tengamos otro golpe ” . El canciller Ebrard agradeció las condolencias y numerosas muestras de solidaridad por parte de los embajadores y representantes diplomáticos presentes , así como las expresadas por el Gobierno de Estados Unidos , cuyas autoridades federales y estatales , han mostrado disposición para lograr justicia para las víctimas mexicanas del ataque en El Paso . Durante la reunión se acordó que habrá un próximo encuentro el día 28 de agosto en la sede de la SRE , con el fin de dar seguimiento a una estrategia iberoamericana común .  &&&&&2
200282 &&&&& Llega a México el embajador designado de Estados Unidos Christopher Landau  &&&&& Ciudad de México . “ Con la mano extendida ” , tal como lo mencionó en su primer mensaje nuestro país , llegó el embajador designado de Estados Unidos en México , Christopher Landau en punto de las 10 de la mañana de este viernes . Aseguró que México y los Estados Unidos se benefician de una relación mutua y que a pesar de las diferencias que mantienen ambas naciones , esta es , y será siempre , una relación cercana en todos los aspectos . Aseguró que México y los Estados Unidos se benefician de una relación mutua y que a pesar de las diferencias que mantienen ambas naciones , esta es , y será siempre , una relación cercana en todos los aspectos . “ Mi mensaje hoy es muy sencillo . Llegó con la mano extendida . Estados Unidos gana cuando hay un México próspero y estable y México gana cuando hay un Estados Unidos próspero y estable . . . obviamente hay retos en la relación bilateral , pero son los retos que se esperan en cualquier relación tan cercana ” El diplomático norteamericano enfatizó que su nación y México son países amigos de ahora y de siempre . “ Yo a México le tengo enorme aprecio y cariño nuestros países son socios vecinos y amigos . Así es hoy y así será para siempre ” Resaltó el enorme intercambio comercial y cultural entre ambas naciones . “ Realmente no podemos perder cuenta el enorme sincretismo que existe entre nuestras naciones a todos los niveles , a nivel económico a nivel cultural a nivel familiar . En mi país no se puede pasar ni siquiera dos cuadras en una ciudad sin encontrar un restaurante mexicano , sea La Michoacana o Cielito lindo . Aquí en México es igual con negocios estadounidenses . . ” Finalmente en un mensaje que no duró más de 3 minutos Quiero un perfecto español , Landau se comprometió a conocer este país y a reunirse con mexicanos de todas las ideologías . . . “ Llego aquí para escuchar y aprender . Quisiera conocer cada rincón del país desde Tijuana y Matamoros hasta Chetumal Y Tapachula . Quisiera conocer a mexicanos de todas tendencias políticas y de todos sectores económicos y sociales , quisiera conocer más a fondo la cultura e historia de este magnífico país . . . . lo único que les pido ahora es que escuchen bien mi acento porque les prometo que va a cambiar . . . ” Landau llegó a México acompañado de su esposa Caroline Bruce Landau . Tiene dos hijos , Nataniel de 18 años y Julia de 12 . Nació en 1963 en Madrid España , por lo que tiene 56 años de edad pues su padre también se desempeñó como diplomático y embajador de Estados Unidos en aquella nación . Pertenece al partido republicano y es abogado por la universidad de Harvard , además cuenta con una certificación en estudios de latinoamérica por esa institución educativa . Su predecesora para este cargo en México fue Roberta Jacobson quien dejó el cargo en marzo de 2018 . Y justamente en marzo pero de este año fue nombrado por el presidente Trump para este cargo . Juro para el mismo cargo el pasado 12 de agosto pasado ante el congreso norteamericano .  &&&&&2
200283 &&&&& López Obrador ya ha visitado la mitad de hospitales del IMSS Bienestar  &&&&& 17 de agosto . - El presidente Andrés Manuel López Obrador llegó en este municipio oaxaqueño a la mitad de los hospitales rurales del IMSS Bienestar que visitará , para evaluar sus condiciones y garantizar el derecho a la salud . El mandatario visitó el hospital número 40 de los 80 en todo el país , como parte de esta gira que ya ha tocado los estados de México , Puebla , Hidalgo , Michoacán , Chiapas , Oaxaca , Veracruz , Nayarit , Zacatecas , Coahuila , Durango y San Luis Potosí . El mandatario visitó el hospital número 40 de los 80 en todo el país , como parte de esta gira que ya ha tocado los estados de México , Puebla , Hidalgo , Michoacán , Chiapas , Oaxaca , Veracruz , Nayarit , Zacatecas , Coahuila , Durango y San Luis Potosí . Durante el diálogo con la comunidad del Hospital Rural de San Ildefonso Villa Alta , enfatizó que las cuatro acciones que se definieron para mejorar el sistema de salud pública se iniciaron debido a que este sector está peor que el sistema educativo . Ante la comunidad médica de ese centro hospitalario y habitantes de la comunidad , destacó que se está destinando un presupuesto adicional de 40 mil millones de pesos para el Sector Salud para garantizar el abasto de medicamentos , de médicos , mejorar la infraestructura hospitalaria y basificar a más de 80 mil trabajadores eventuales . “ Tenemos que resolver que no hay médicos suficientes ” , así como atender el problema de la infraestructura pues “ hay equipos para el museo ” , además de que los hospitales están saturados , las unidades médicas en mal estado , con equipo que no sirve porque ya tiene mucho tiempo de servicio . “ Hace falta mantenimiento , ya están saturadas las instalaciones de salud y también tenemos que terminar obras inconclusas , dejaron muchas , les interesaba hacer la obra por el contrato , por la corrupción y dejaron en Oaxaca muchas obras incompletas , inconclusas ” , afirmó .  &&&&&2
200284 &&&&& Pide Xóchitl Gálvez “ ir por más involucrados en la Estafa Maestra ”  &&&&& 17 de agosto . - La senadora Xóchitl Gálvez , del Partido Acción Nacional ( PAN ) , consideró que en torno al caso de la llamada “ estafa maestra ” el Gobierno Federal y la Fiscalía General de la República no deben irse con el “ alfil más débil ” , pues estarían involucrados funcionarios de 11 dependencias gubernamentales . “ Que no sacrifiquen al alfil más débil . Tienen que llevar a cabo una investigación amplia relacionada con los siete mil millones de pesos que comprende la estafa maestra ” , sostuvo . “ Que no sacrifiquen al alfil más débil . Tienen que llevar a cabo una investigación amplia relacionada con los siete mil millones de pesos que comprende la estafa maestra ” , sostuvo . La legisladora señaló lo anterior en el marco de la presentación de su informe en torno a su primer año de labor legislativa en la cámara alta que se llevó a cabo en su antigua sede , ubicado en la calle de Xicoténcatl . Recordó que a finales de marzo pasado presentó un Punto de Acuerdo en donde exhortó a la Secretaría de Hacienda y Crédito Público a que investigara la ruta que habrían seguido los recursos económicos que la entonces Secretaria de Desarrollo Social , y en la de Desarrollo Agrario , Territorial y Urbano , pagó a la Universidad Politécnica de Francisco I . Madero . Gálvez expuso que como legisladora exigió la aclaración de todo lo relacionado con el hecho , y destacó que antes de la detención preventiva de Rosario Robles se vinculó a proceso a un jefe de departamento y a un subsecretario “ que no tenían nada qué ver con el manejo de recursos ” . La legisladora panista advirtió sobre ese caso , “ pero los verdaderos hampones seguían o siguen libres , porque la estafa maestra abarca 11 secretarías . Que no se vayan con la más flaca ” , insistió .  &&&&&2
200285 &&&&& “ Llego con la mano extendida ” , afirma nuevo embajador de EUA en México  &&&&& México , 16 Ago ( Notimex ) . - “ Llego con la mano extendida ” , expresó el nuevo embajador designado de Estados Unidos en México , Christopher Landau , a su arribo al país y expresar su alegría por ello , pero también sostuvo que hay retos en la relación bilateral . “ Mi mensaje hoy es muy sencillo : llego con la mano extendida . Estados Unidos gana cuando hay un México próspero y estable , y México gana cuando hay un Estados Unidos próspero y estable ” , dijo en un mensaje a medios en el aeropuerto capitalino tras su llegada a las 9 : 45 horas y haber firmado el libro de visitantes distinguidos . Acompañado por su esposa Caroline Bruce Landau , el abogado constitucionalista nacido en Madrid , España , hace 55 años , comentó que hay retos en la relación bilateral , pero son los desafíos que se esperan en cualquier relación tan cercana como la que tienen México y Estados Unidos . “ Nuestros países son socios , vecinos y amigos . Así es hoy y así será para siempre ” , destacó Landau al disculparse por no poder tomar preguntas en este momento , pues primero tiene que presentar sus cartas credenciales al gobierno de la República Mexicana . El nuevo representante diplomático de Estados Unidos en México , puesto que quedó vacante desde marzo de 2018 , tras la renuncia de su antecesora Roberta Jacobson , expresó en un breve mensaje de apenas tres minutos su “ enorme alegría en este momento . Yo a México le tengo enorme aprecio y cariño ” . Tras reconocer que hay retos en la relación bilateral México - Estados Unidos , dijo que no se puede perder cuenta del enorme sincretismo que existe entre ambas naciones a todo nivel : económico , cultural y familiar . “ En mi país no se puede pasar ni siquiera dos cuadras en una ciudad sin encontrar un restaurante mexicano , sea la Michoacana o Cielito Lindo , y en México igual con negocios estadounidenses ” , mencionó Landau . “ Llego aquí , agregó , para escuchar y aprender . Quisiera conocer cada rincón del país , desde Tijuana y Matamoros , a Chetumal y Tapachula . “ Quisiera conocer a mexicanos de todas tendencias políticas y de todos sectores económicos y sociales . Conocer más a fondo la cultura e historia de este magnífico país ” . Ante la imposibilidad de contestar preguntas , en tono de broma pidió a los representantes de la prensa : “ Escuchen bien mi acento , porque les prometo que va a cambiar ” . “ Mi gran ambición es que el día que yo me vaya , que espero sea . . . mucho tiempo , digan ese sí que aprendió a hablar a los nuestros . Espero poder platicar individualmente con cada uno de ustedes en el futuro muy próximo ” , concluyó .  &&&&&2
200286 &&&&& Cierre del Ángel es por obras de restauración , no por grafitis , aclara Suárez del Real  &&&&& 17 de agosto . - El cierre del Ángel de la Independencia forma parte de la restauración que llevan a cabo diversas autoridades en los principales monumentos de la Ciudad de México , y no por los grafitis realizados durante la manifestación “ No me cuidan , me violan ” , aunque por ello acelerarán dichos trabajos . “ Esto que ocurrió ( pintas ) es algo que evidentemente nadie preveía y lo vamos a atender de manera integral al proceso que venimos arrancando . ( Los monumentos a ) Colón y Cuauhtémoc ya están tapiados , y hoy le tocaba al Ángel , y coincidió " , apuntó el secretario de Cultura capitalino , José Alfonso Suárez del Real . “ Esto que ocurrió ( pintas ) es algo que evidentemente nadie preveía y lo vamos a atender de manera integral al proceso que venimos arrancando . ( Los monumentos a ) Colón y Cuauhtémoc ya están tapiados , y hoy le tocaba al Ángel , y coincidió " , apuntó el secretario de Cultura capitalino , José Alfonso Suárez del Real . Durante una conferencia realizada en el Ángel de la Independencia a propósito de los daños hechos a éste y otros monumentos la víspera durante dicha manifestación , el funcionario capitalino precisó que la cerca instalada es para montar el andamiaje que han acordado todas las instancias para concluir con los estudios y tener certeza de qué se le va a hacer a la columna . Suárez del Real comentó que las labores de restauración llevarán el tiempo necesario que se dictamine , tras realizar el estudio por parte del Instituto de Ingeniería de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) para el restablecimiento de este monumento . Mencionó que será el Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura ( INBAL ) el que lleve a cabo los trabajos técnicos indispensables para revertir las afectaciones por pintas en la Columna de la Independencia y otros inmuebles .  &&&&&2
200287 &&&&& Llama AMLO a evitar tentaciones y no robar al tener un cargo público  &&&&& 18 de agosto . - El presidente Andrés Manuel López Obrador llamó a enfrentar las tentaciones y sobre todo “ las del dinero y el poder , porque al tener cargos públicos es importante mantener los principios “ y no robar ” . Durante el diálogo con la comunidad del Hospital Rural de Miahuatlán , el mandatario subrayó que en su gobierno “ ya no vamos a solapar a corruptos , no vamos a ser alcahuetes ” . Durante el diálogo con la comunidad del Hospital Rural de Miahuatlán , el mandatario subrayó que en su gobierno “ ya no vamos a solapar a corruptos , no vamos a ser alcahuetes ” . Señaló que en algunos casos “ cuando se tiene un cargo , es como si se subiera a un ladrillo y se mareara ” , pero que “ es importante mantener los principios y no robar ” Acompañado por el gobernador de Oaxaca , Alejandro Murat ; el secretario de Salud , Jorge Alcocer , y los directores del IMSS , Zoé Robledo y del ISSSTE , Luis Antonio Ramírez Pineda , aseveró que “ cuando no hay principios , cuando no hay ideales , el poder atonta a los inteligentes y a los tontos los vuelve locos ” . Al comparar las dos etapas de Porfirio Díaz en la historia de México , pues este municipio lleva su nombre , López Obrador apuntó que “ se puede ser muy consecuente durante un tiempo , y luego ya durante el último tramo de la vida se puede claudicar y se termina mal , se entregan malas cuentas ” . Dijo que Porfirio Díaz tuvo “ momentos de gloria ” y un papel destacado en contra de la intervención francesa en la Batalla de Miahuatlán , pero que “ hay que ser consecuentes toda la vida , hasta el final y en ese proceso se tienen que enfrentar tentaciones , se tiene que resistir a todas las tentaciones , sobre todo las del dinero y el poder . Sostuvo que en lo que va de su administración , “ no ha aumentado la deuda ni va a aumentar en todo el sexenio ” , y recordó que sus antecesores dejaron un endeudamiento público de 1 . 5 billones en el caso de Vicente Fox ; 5 . 2 durante el sexenio de Felipe Calderón , y de 10 billones en el Enrique Peña Nieto . Señaló que este año se destinarán más de 600 mil millones sólo para pagar intereses , lo que equivale a casi 10 años del presupuesto de Oaxaca . López Obrador aseguró que gracias al combate a la corrupción se tendrán recursos suficientes y recordó que además enviará una iniciativa de reforma al artículo 28 de la Constitución para que quede prohibida la condonación de impuestos a los grandes contribuyentes . En otro tema , el titular del Ejecutivo federal pidió apoyar a los integrantes de las fuerzas armadas , “ no hay que verlos con malos ojos ” , pues lo están apoyando a combatir a la delincuencia como en el caso del robo de combustible y a las bandas del crimen organizando . Añadió que con la creación de la Guardia Nacional para que los soldados y marinos ayuden en esta tarea , y aseveró que se están capacitando para que cuiden los derechos humanos , lo importante es no agredir al pueblo y no agredir a la gente ” , dijo antes de pedir un aplauso para las fuerzas armadas .  &&&&&2
200288 &&&&& Iglesia Católica critica el actuar del gobierno de López Obrador  &&&&& 18 de agosto . - La Arquidiócesis de México acusó que existe un Gobierno de la República sin voluntad de diálogo , que maneja de manera unilateral y unipersonal los grandes problemas de este país . “ No podemos resignarnos como ciudadanos individuales y menos como sociedad civil organizada a tener un gobierno que maneja de manera unilateral y unipersonal los grandes problemas de este país ” , subrayó en su editorial publicado en el semanario religioso Desde la Fe . “ No podemos resignarnos como ciudadanos individuales y menos como sociedad civil organizada a tener un gobierno que maneja de manera unilateral y unipersonal los grandes problemas de este país ” , subrayó en su editorial publicado en el semanario religioso Desde la Fe . Menos aún , continuó , “ podemos acostumbrarnos a un monólogo , donde los medios de comunicación se limitan a dar cuenta de largos discursos sin interlocutores , o donde la mayor participación ciudadana se da cuando se consulta a mano alzada , en medio de mítines a modo , asuntos que deberían analizarse con argumentos razonables y mecanismos verdaderamente democráticos ” . Criticó que las decisiones equivocadas , en perjuicio de todos se acumulan una tras otra . En su órgano informativo , la Iglesia Católica advirtió que “ mucho más nos sorprende la intención expresada recientemente en la Cámara de Diputados , según la cual , la fuerza mayoritaria debe tomar el control absoluto , con la falacia de que los ciudadanos así lo decidieron en las urnas , de tal forma que los grupos políticos minoritarios no deben ser tomados en cuenta para la conducción de dicha cámara ” . “ Olvidan un principio fundamental de todo Congreso : es el espacio de la representatividad de mayorías y minorías para conservar el equilibrio social necesario en toda democracia ” , aseveró . Advirtió que es evidente que con estas medidas se quiere convertir el lugar de más dinamismo democrático de un país en un espejo del totalitarismo empobrecedor que tanto daño hace en cualquier sociedad . “ El Congreso se distingue sobre todo por la capacidad de argumentar , convencer y negociar las decisiones legislativas pensando en todos los ciudadanos con la riqueza de matices , opiniones y realidades de la nación ” , aseveró . En su editorial que título Gobierno sin voluntad de diálogo , destacó que dialogar no significa simplemente hacer reuniones , “ en este gobierno se han organizado muchas ” . “ Dialogar es saber escuchar . Hace falta escuchar a los campesinos que no han recibido los subsidios que les corresponden ; hace falta escuchar a las madres trabajadoras que necesitan apoyos profesionales en el cuidado de sus hijos ; hace falta escuchar a los médicos que hablan del desbasto de medicamentos y la falta de mantenimiento de equipos especializados ” , agregó . Además , “ hace falta escuchar a los expertos que analizan la viabilidad de proyectos y el verdadero cuidado ambiental ; hace falta escuchar a la Comisión Nacional de los Derechos Humanos y demás organismos autónomos ; hace falta escuchar a las calificadoras internacionales sobre la trayectoria económica del país ” . Dijo que hace falta escuchar a los verdaderos implicados para orientar la educación de niños y jóvenes ; a los inversionistas para generar confianza ; a las víctimas de las extorsiones y la violencia del crimen organizado . “ No basta el voluntarismo de una persona , un país como México requiere de mayor responsabilidad y de un verdadero diálogo social . Estamos a tiempo … por el bien de todos , aprendamos a dialogar , gobierno y sociedad ” , instó .  &&&&&2
200289 &&&&& Condena Morena agresiones en marchas contra violencia de género  &&&&& 17 de agosto . - La presidenta de Morena en Ciudad de México , Flor Ivonne Morales Miranda , condenó los actos violentos ocurridos ayer en las manifestaciones de mujeres en contra de la inseguridad que se vive en esta capital . En conferencia de prensa , recordó que marcha inició con el objetivo de reclamar mayor seguridad antes la violencia , y rechazó que a esta demanda se hayan sumado agresiones como las ocurridas ayer . En conferencia de prensa , recordó que marcha inició con el objetivo de reclamar mayor seguridad antes la violencia , y rechazó que a esta demanda se hayan sumado agresiones como las ocurridas ayer . A nombre de los diputados de ese partido político , Morales Miranda confió en que las autoridades capitalinas investigarán las acciones de violencia contra las mujeres en la Ciudad de México . En tanto , el grupo parlamentario de Morena en el Congreso capitalino también reprobó los actos de violencia , ocurridos en las manifestaciones de ayer , los cuales atribuyó a infiltrados que buscaron desprestigiar las protestas de las mujeres . Sin embargo , “ no lo conseguirán ” . “ Reprobamos la agresión contra las y los periodistas que cubrían la marcha y expresamos nuestro desacuerdo por las acciones de violencia que destruyeron el espacio público que nos pertenece a todas las personas ” , expresó . En un comunicado , esta fuerza política refrendó su compromiso con las mujeres con quienes comparte la exigencia de justicia .  &&&&&2
200290 &&&&& Gobierno de México solicitaría extradición de responsable de masacre de El Paso , Texas  &&&&& México , 16 Ago ( Notimex ) . - El presidente Andrés Manuel López Obrador señaló que , si la ley lo permite , solicitará al gobierno de Estados Unidos la extradición del responsable de la masacre en El Paso , Texas , Estados Unidos , donde murieron algunos mexicanos . “ He dado instrucciones para que se explore la posibilidad de solicitar la extradición de esta persona ” , dijo y aunque recordó que en México no está permitida la pena de muerte por tratarse de un hecho como el de Texas “ se pueden acumular muchos años de cárcel , más de 50 años de cárcel ” . Expuso que se analizarán los acuerdo que tiene firmados el Gobierno de México en materia de extradición para llevar a cabo la petición formal al de Estados Unidos . “ Si podemos nosotros , si nos lo permite la ley , solicitar la extradición , pero no lo vamos a dejar de hacer . Nosotros vamos a estar atentos , le vamos a dar seguimiento a este caso ” , expresó durante la conferencia de prensa mañanera de este viernes . Recordó que siempre se ha pronunciando contra crímenes de odio , en contra del racismo , de la xenofobia , por lo que lo ocurrido en Texas “ es reprobable , abominable y desde luego que no podemos permitirlo o aceptarlo ” . Recordó que incluso la Secretaría de Relaciones Exteriores , en coordinación con la Fiscalía General de la República , está pidiendo participar en el juicio para castigar al responsable de los hechos criminales . López Obrador indicó que el propósito no sólo es el castigo a la persona responsable , sino que no se toleren hechos de esta naturaleza .  &&&&&2
200291 &&&&& Adversarios no han podido detener la marcha de la transformación : AMLO  &&&&& 18 de agosto . - Al aseverar que su administración va “ bien y de buenas ” , el presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que sus adversarios no han podido conformar un movimiento reaccionario que detenga la transformación del país . En el último acto de su gira de tres días por Oaxaca , donde visitó hospitales del sistema IMSS - Bienestar , el mandatario aseguró que sus adversarios “ no han podido agruparse y conformar una reacción , un movimiento reaccionario ” , como los hubo en las tres transformaciones que ha tenido el país . En el último acto de su gira de tres días por Oaxaca , donde visitó hospitales del sistema IMSS - Bienestar , el mandatario aseguró que sus adversarios “ no han podido agruparse y conformar una reacción , un movimiento reaccionario ” , como los hubo en las tres transformaciones que ha tenido el país . En la comunidad perteneciente a los Valles Centrales de la entidad donde predomina la cultura zapoteca , dijo que “ es muy importante ir bien pero también tener suerte , la fortuna , la suerte cuenta mucho ” , pues afirmó que “ hay cuestionamientos , hay oposición , pero no ha pasado a mayores ” . Acompañado por el gobernador de Oaxaca , Alejandro Murat , subrayó que es muy importante tener en cuenta que la Cuarta Transformación se está llevando a cabo “ sin sobresaltos , sin violencia , de manera pacífica ; tenemos la dicha enorme de poder transformar de manera pacífica ” , y acto seguido pidió un aplauso para sus adversarios “ que no son nuestros enemigos ” . En diálogo con la comunidad del Hospital Rural de Tlacolula , el presidente recalcó que se tiene que garantizar el derecho a disentir , pues “ sólo en las dictaduras hay pensamiento único ; estamos construyendo una auténtica democracia , no una dictadura ” , aseveró .  &&&&&2
200292 &&&&& Policía capitalina actuó conforme a lo establecido ante marchas : Orta Martínez  &&&&& 17 de agosto . - El secretario de Seguridad Ciudadana de la Ciudad de México , Jesús Orta Martínez , aseguró que la policía capitalina no fue rebasada en las manifestaciones de ayer sino que se decidió no frenar las acciones de protesta de mujeres contra la violencia que se vive en esta urbe . “ La policía no está rebasada , la policía actuó de acuerdo a las decisiones que se tomaron y ahora podemos decir que , al final de día , fuera de los lesionados , hay un saldo blanco ” , destacó . “ La policía no está rebasada , la policía actuó de acuerdo a las decisiones que se tomaron y ahora podemos decir que , al final de día , fuera de los lesionados , hay un saldo blanco ” , destacó . En declaraciones a medios de comunicación , el funcionario dijo que si bien las manifestaciones dejaron varios daños a monumentos e infraestructura de la capital , el costo es menor de lo que hubiera sido con intervención policiaca . También reveló que a las manifestaciones para exigir mayor seguridad para las mujeres , asistieron aproximadamente tres mil 500 personas , además de que ya se identificaron a distintas comitivas que realizaron actos violentos . Respecto a las agresiones contra representantes de medios de comunicación , ciudadanos y personal de medios de transporte , Orta Martínez señaló que se lleva cabo un trabajo de inteligencia para encontrar a los responsables y que el caso del reportero golpeado es prioridad . “ Es un objetivo prioritario sin duda y tenemos información al respecto , yo no estoy abocado a eso , estamos aportando información ” , agregó . La mañana de este sábado , la jefa de Gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum , se reúne con representantes de las organizaciones que han convocado a estar machas en contra de la violencia que las mujeres viven en la capital del país .  &&&&&2
200293 &&&&& Congreso CdMx exige a PGJ que no haya impunidad en caso de joven presuntamente violada por policías  &&&&& Ciudad de México . El Congreso de la Ciudad de México exigió a la Procuraduría General de justicia de la capital una actuación apegada a derecho en torno al caso de la joven que presuntamente fue violada por elementos policiacos en Azcapotzalco . En la sesión de la Comisión Permanente , los legisladores locales también exigieron que se tomen medidas contra los funcionarios que filtraron los datos personales de la joven víctima : “ Exigir primero a la Procuraduría General de Justicia de la Ciudad a brindar todas las facilidades necesarias a la víctima y en su caso realizar una investigación pronta , diligente y exhaustiva para determinar quiénes fueron los responsables de los hechos delictivos y garantizar la no impunidad . De igual forma , a tomar medidas para la no revictimización así como atención especializada y con perspectiva de género a la víctima y sus familiares ” . “ Exigir primero a la Procuraduría General de Justicia de la Ciudad a brindar todas las facilidades necesarias a la víctima y en su caso realizar una investigación pronta , diligente y exhaustiva para determinar quiénes fueron los responsables de los hechos delictivos y garantizar la no impunidad . De igual forma , a tomar medidas para la no revictimización así como atención especializada y con perspectiva de género a la víctima y sus familiares ” . La propuesta de punto de acuerdo presentada por el PRI también exhorta a la Procuraduría a que informe sobre qué ha hecho para investigar a los funcionarios que filtraron la información sobre la víctima . Además los legisladores solicitaron a la Secretaría de Seguridad Ciudadana que presente un informe sobre los protocolos y medidas de control interno para garantizar el respeto a los derechos de las mujeres , además de elaborar una propuesta de fortalecimiento de los mismos . Con diversos puntos de acuerdo y posicionamientos , diputados del PRI , PAN y PRD reprocharon la falta de acción oportuna por parte de las autoridades capitalinas , pues recordaron que tardaron 10 días entre la fecha en que se realizó la denuncia de presunta violación y las acciones claras para separar del cargo a los policías señalados . Todo ello , dijeron , generó un fuerte descontento social que derivó en violencia el pasado lunes . “ De ninguna forma es aceptable la violencia , pero tampoco es válido que las autoridades capitalinas criminalicen la protesta , es necesario escuchar y prestar oídos atentos a las voces que exigen justicia ( … ) los hechos del lunes no fueron una provocación , son el reflejo de una sociedad lastimada por el contexto de la violencia e impunidad que se vive en la Ciudad ” En la sesión de este miércoles , el PRD solicitó exhortar al Consejo de Honor y Justicia de la Secretaría de Seguridad Ciudadana que ante la presunción de que cualquier elemento de la Secretaría esté siendo investigado por la comisión de algún delito grave se proceda inmediatamente en la separación de su cargo . Sin embargo esta propuesta no fue considerara de urgente y obvia resolución por la mayoría de Morena y fue turnada a Comisiones , para su análisis . Por su parte , el Partido Acción Nacional fijó un posicionamiento para que las Comisiones de Derechos Humanos Nacional y Local vigile de cerca las futuras manifestaciones de mujeres en exigencia de justicia : “ Me permito hacer un llamado a la Comisión Nacional de Derechos Humanos , así como a la de la Ciudad de México a que acompañen la manifestación convocada para el próximo viernes en la Glorieta de Insurgentes y hago un llamado respetuoso a la Secretaría de Seguridad Ciudadana a que en todo momento garantice la seguridad de las asistentes ” .  &&&&&2
200294 &&&&& Diputado de oposición acusa censura en el Congreso de la CDMX  &&&&& Cd . de México . - En el Congreso de la Ciudad de México hay sospechas de censura , Al menos es lo que acusa el coordinador de los diputados del PRD , Jorge Gaviño , quien señaló que “ alguien ” editó una de sus participaciones en Tribuna durante el debate de la Ley de Participación Ciudadana , el lunes pasado . Durante la Sesión de la Comisión Permanente , Gaviño resaltó que esto viola su derecho constitucional como legislador para respaldar de manera intacta todas sus participaciones como parte del poder legislativo y adelantó que presentaría denuncias por la vía adminsitrativa , e incluso por la vía penal : Durante la Sesión de la Comisión Permanente , Gaviño resaltó que esto viola su derecho constitucional como legislador para respaldar de manera intacta todas sus participaciones como parte del poder legislativo y adelantó que presentaría denuncias por la vía adminsitrativa , e incluso por la vía penal : “ En unos momentos más me voy a ir a presentar una denuncia de hechos ante la Procuraduría , porque un servidor público de este Congreso y será fácil determinar quién es , está cometiendo un ilícito . Todo lo que está en color ( muestra la versión estenográfica ) fue retirado del video . Para que algún pelafustán servidor público , de pronto llegue y edite , por su regalada gana , espero que sea por su regalada gana y no por la instrucción de algún grupo parlamentario ” . Enseguida , desde su curul la diputada Valentina Batres , vicecoordinadora de Morena en el Congreso local , respondió a los señalamientos . Respaldó la demanda de que se investigue a fondo y aseguró que la mayoría parlamentaria de su partido reprueba cualquier tipo de censura : “ Yo creo que esta sospecha merece la investigación a fondo , se deslinde y se te tenga en su dimensión . Nosotros somos el grupo parlamentario mayoritario y de ninguna manera podríamos estar de acuerdo en ningún tipo de censura ” . Además de las denuncias presentadas por el diputado Gaviño , el caso fue turnado a la Junta de Coordinación Política para investigar internamente , quién eliminó las palabras del legislador perredista en el video difundido a través del canal del Congreso Capitalino en una plataforma de internet .  &&&&&2
200295 &&&&& Abandera AMLO a atletas panamericanos y anuncia apoyos económicos  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador les deseó éxito a los atletas que participarán en los Juegos Parapanamericanos y ofreció los mismos apoyos que se dieron a los deportistas que regresaron de la competencia que se llevó a cabo en Lima , Perú . En la ceremonia de abanderamiento de la delegación mexicana de los VI Juegos Parapanamericanos de Lima , Perú 2019 , detalló que se darán de manera directa 20 mil pesos mensuales a cada atleta y entrenador , y a los medallistas un bono de 40 mil pesos por medalla de oro ; 35 mil pesos por plata y 25 mil pesos por bronce . En la ceremonia de abanderamiento de la delegación mexicana de los VI Juegos Parapanamericanos de Lima , Perú 2019 , detalló que se darán de manera directa 20 mil pesos mensuales a cada atleta y entrenador , y a los medallistas un bono de 40 mil pesos por medalla de oro ; 35 mil pesos por plata y 25 mil pesos por bronce . El mandatario federal afirmó que los recursos se obtendrán de bienes confiscados a la delincuencia para destinarlos a causas justas . Confió en que los atletas obtendrán buenos resultados en la justa deportiva y que representarán al país con profesionalismo y dignidad . López Obrador recordó que se acaba de lograr un récord en los Juegos Panamericanos al obtener 136 medallas , y que desde 1954 no se lograba el tercer lugar en el medallero . Agregó que es admirable lo que hacen los deportistas mexicanos porque no han tenido el apoyo suficiente del gobierno , y destacó la labor de las familias de los deportistas , pues son los que apoyan más . “ Tenemos una deuda con los deportistas y con el pueblo de México . El gobierno no ha estado a la altura de las circunstancias y ahora queremos ponernos al corriente ” , añadió . Los Juegos Panamericanos se llevarán a cabo del 23 de agosto al 1 de septiembre próximos y en ellos participarán 184 atletas en 13 disciplinas , de los cuales 77 son mujeres y 107 son hombres .  &&&&&2
200296 &&&&& “ Crece la sospecha de que alguien provocó la muerte de los Moreno Valle ” : Marko Cortés  &&&&& Ciudad de México . Marko Cortés , Presidente del PAN aseguró que se fortalecen las sospechas de que el accidente aéreo en el que fallecieron la exgobernadora de Puebla , Martha Erika Alonso y su esposo , el senador Rafael Moreno Valle , fue un atentado . Y es que aseguró que de acuerdo con el más reciente informe sobre el accidente emitido por la Dirección de Aeronáutica Civil , se demuestra que no hubo fallas mecánicas ni condiciones climáticas adversas que explicaran la caída del helicóptero . Y es que aseguró que de acuerdo con el más reciente informe sobre el accidente emitido por la Dirección de Aeronáutica Civil , se demuestra que no hubo fallas mecánicas ni condiciones climáticas adversas que explicaran la caída del helicóptero . “ El informe de ayer lo que hace es preocuparnos más y confirmar lo que ya habíamos venido diciendo : Buen clima , el equipo no falló , pilotos expertos , entonces ¿ Qué pasó ? O ¿ Quién fue ? - ( . . . ) - - Sin duda crece la sospecha de que alguien provocó la muerte de Martha Erika y de Moreno Valle ” . Sobre la propuesta de reducir en 50 % el financiamiento a los partidos políticos , hecha por el presidente López Obrador , Marko Cortés dijo que es una propuesta que podría abrir el financiamiento ilícito a las campañas electorales . “ ¿ Qué es lo que queremos ? , ¿ Que el partido en el gobierno sea el partido dominante ? , ¿ o que la democracia quede sujeta a los intereses económicos más fuertes o bien , hasta los intereses del narcotráfico ? . . . Hay que decirlo con toda claridad . El financiamiento público fue un logro de la democracia , del equilibrio , de las condiciones , en una contienda ( . . . ) Y acusó que la apuesta del gobierno morenista es construir clientelas electorales con los recursos que se ahorren del financiamiento público a partidos . Finalmente el panista también opinó que la detención de Rosario Robles es un distractor de los malos resultados en materia económica y de seguridad en el país . “ Es claro que ante la ineficacia del gobierno en materia de salud , económica y seguridad lo que el gobierno está tratando es de justificar su trabajo . Nosotros festejamos y reconocemos el combate a la corrupción pero exigimos resultados en materia económica , en materia de seguridad , en materia de salud ” .  &&&&&2
200297 &&&&& Senadores del PRI y PAN piden a López Obrador acudir al Congreso por Informe de Gobierno .  &&&&& Ciudad de México . En vísperas de que se entregue el primer informe de gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador , los senadores del PRI se pronunciaron porque acuda al Congreso a dialogar con los legisladores sobre los grandes temas importantes de la nación , con motivo del Informe Presidencial . Señalaron que ya que le da importantes espacios diarios a las conferencias por la mañana , sería deseable que acudiera a dialogar con diputados y senadores . “ Pues sería muy importante que rompiera el protocolo y que viniera el día primero de septiembre , esto sería un buen formato , un diálogo que él lo procura todos los días , porque hay muchos saldos . Él pudiera si tuviera el interés , pues en buscar un cabildeo rápido con los grupos parlamentarios y en lugar de entregar el formato por escrito , como lo marca la ley , la Constitución , pues venir al Pleno del Congreso de la Unión . Claro que todo se puede , o sea , es un buen ejercicio democrático , si él lo deseara ” , dijo Añorve . “ Pues sería muy importante que rompiera el protocolo y que viniera el día primero de septiembre , esto sería un buen formato , un diálogo que él lo procura todos los días , porque hay muchos saldos . Él pudiera si tuviera el interés , pues en buscar un cabildeo rápido con los grupos parlamentarios y en lugar de entregar el formato por escrito , como lo marca la ley , la Constitución , pues venir al Pleno del Congreso de la Unión . Claro que todo se puede , o sea , es un buen ejercicio democrático , si él lo deseara ” , dijo Añorve . Resaltó algunos de los temas sobre los que se podría debatir con quienes hacen las leyes del país . “ Ahí está el tema de la economía , está el tema de las estancias infantiles , la desaparición de los comedores comunitarios , pues festejar que hemos crecido el 0 . 05 por ciento , uno por ciento , que no hay nada que festejar , la caída del empleo , pues son saldos que ahí están a la vista y que requieren más respuestas en torno a estos temas que están afectando a muchos sectores de la población mexicana ” , puntualizó . Algunos diputados y senadores del PAN como el diputado Jorge Luis Preciado , y las senadoras Xóchitl Gálvez y Guadalupe Murguía se sumaron a esta postura .  &&&&&2
200298 &&&&& Pactan Hacienda y Diputados trabar presupuesto 2020 sin aumento ni nuevos impuestos  &&&&& Cd . de México . - El Secretario de Hacienda , Arturo Herrera y legisladores de la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados , comenzaron acercamientos de cara a la elaboración de la Ley de Ingresos y del gasto que propondrá el gobierno federal para el próximo año . En un encuentro privado en las oficinas de la Secretaria de Hacienda , se informó que antes del 8 de septiembre las autoridades hacendarias enviaran a la Cámara de Diputados el paquete económico 2020 . Se descartó aumentar impuestos o crear nuevos gravámenes . En un encuentro privado en las oficinas de la Secretaria de Hacienda , se informó que antes del 8 de septiembre las autoridades hacendarias enviaran a la Cámara de Diputados el paquete económico 2020 . Se descartó aumentar impuestos o crear nuevos gravámenes . En la reunión diputados de diversos partidos plantearon al titular de Hacienda su rechazo a que el presupuesto del próximo año contemple nuevos recortes al gasto en sectores como salud , educación y el campo . Incluso , también plantearon la necesidad de aumentar los recursos para infraestructura a las entidades federativas , a fin de reactivar la economía local . Hacienda y los diputados acordaron trabajar en una agenda para construir el presupuesto 2020 de acuerdo a las necesidades que se tengan . “ Creo que es necesario que este año cambien las reglas de operación en el presupuesto . . . por lo cual hemos solicitado presupuesto para que los municipios tengan obra pública para reactivar e incentivar la economía local , creo que es importantísimo que hoy si volteemos y veamos a los municipios y a los estados , los cuales sufrieron una pérdida importante de presupuesto por la pérdida del ramo 23 , urgentemente presupuesto a estados y municipios ” , señalo al término del encuentro , Ricardo Gallardo , legislador sin partido y secretario de la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados .  &&&&&2
200299 &&&&& Recibe Alejandro Moreno constancia como presidente electo del PRI  &&&&& Cd . de México . - El presidente electo del PRI , Alejandro Moreno , negó ser el presidente de el fraude e invitó a todos los priistas , incluso a su contrincante en esta eleccin , Ivonne Ortega , a sumar , a partir de este momento , para volver a construir un PRI ganador de elecciones . “ Por eso yo soy muy respetuoso de lo que opinan otros en el partido . Nosotros vamos a trabajar , vamos a ir hacia adelante vamos a construir un partido que sume que trabaje siempre por el partido para que podamos volver a ganar las elecciones Y eso es lo que estamos haciendo estamos muy contentos y al final del día el PRI somos todos somos muchos en el PRI caben todos y así vamos a trabajar todos los días ” . “ Por eso yo soy muy respetuoso de lo que opinan otros en el partido . Nosotros vamos a trabajar , vamos a ir hacia adelante vamos a construir un partido que sume que trabaje siempre por el partido para que podamos volver a ganar las elecciones Y eso es lo que estamos haciendo estamos muy contentos y al final del día el PRI somos todos somos muchos en el PRI caben todos y así vamos a trabajar todos los días ” . Dijo que la contundencia de su triunfo se refleja en el 1 millón 603 mil 725 votos . , y en la mayoría que obtuvieron en cada uno de los 32 estados del país . Aseguró que de aquí en adelante el PRI no solapará ni tolerará cualquier acto de corrupción dentro o fuera del partido . “ Nosotros no vamos a solapar ni vamos a permitir a ningún militante del PRI , y aunque no sea militantes del PRI , también lo vamos a señalar porque somos un partido opositor . Y dejar claro que nuestro compromiso es el combate frontal a la corrupción . Quien viole nuestros códigos de ética nuestros estatutos Quién violente y cometa un delito y se le acredita como tal y falte a nuestras normas estatutarias , están los órganos encargados de tomar las decisiones justicia partidaria la comisión de honor y Justicia y se tomarán las acciones propias del caso que amerite ” . Finalmente reconoció que la soberbia , la corrupción y la falta de resultados llevaron al PRI a la derrota del pasado proceso electoral para la presidencia del país .  &&&&&2
200300 &&&&& Piden permitir en México producción , procesamiento y elaboración de medicamentos de cannabis  &&&&& Ciudad de México . Luego de que la Suprema Corte de Justicia de la Nación ordeno a la Secretaria de Salud emitir los lineamientos para el uso terapéutico de la marihuana , algunos legisladores en Morena piden ir más allá y se den facilidades para permitir la producción y procesamiento de la cannabis , así como para elaboración de los medicamentos terapéuticos . Miroslava Sánchez Galván , presidenta de la Comisión de Salud de la Cámara de Diputados , dijo que la elaboración de los productos en México abaratara costos de los medicamentos terapéuticos frente al elevado precio que significa impórtalos los productos . Miroslava Sánchez Galván , presidenta de la Comisión de Salud de la Cámara de Diputados , dijo que la elaboración de los productos en México abaratara costos de los medicamentos terapéuticos frente al elevado precio que significa impórtalos los productos . Señaló que para ello es urgente establecer una regulación clara para la producción y que esta no se salga de control . “ Ciertamente cuando compras cualquier cosa de medicamentos o insumos para salud , cuando lo compras en volumen te sale más barato , pero si lo produces es mejor , entonces , creo que ahí también incluye los productos de la cannabis ( . . . ) Independientemente de las conveniencias económicas o financieras de quien sea , creo que lo más importante es que le conviene al país , que le conviene a los mexicanos y yo creo que lo nos conviene es que se procesen y que además se regule con mucha precisión , con mucha trasparencia la producción , el procesamiento y los medicamentos en este caso derivados de la cannabis , de todo tipo de uso , sobre todo medicamentos terapéuticos ” , planteó la diputada de Morena .  &&&&&2
200301 &&&&& Sería contraproducente aumento de impuestos en 2020 : Mario Delgado  &&&&& Cd . de México . - El coordinador de los diputados de Morena , Mario Delgado , calificó como mala idea incrementar los impuestos para el próximo año , por lo que descartó reactivar la tenencia vehicular , o aumentar los gravámenes a las bebidas azucaradas , alcohólicas así como a los cigarros . “ Ahorita sería contraproducente en aumento de impuestos . Tenemos que privilegiar la reforma al gasto público para aumentar la inversión social , la inversión en infraestructura , y que nuestro país tenga la posibilidad de crecer por encima del 2 por ciento . Una vez que generen mayor riqueza podrías pensar en revisar los impuestos , pero antes no ” , sentenció en entrevista . “ Ahorita sería contraproducente en aumento de impuestos . Tenemos que privilegiar la reforma al gasto público para aumentar la inversión social , la inversión en infraestructura , y que nuestro país tenga la posibilidad de crecer por encima del 2 por ciento . Una vez que generen mayor riqueza podrías pensar en revisar los impuestos , pero antes no ” , sentenció en entrevista . Para el legislador , se trata de dar certeza a la ciudadanía de que sus impuestos serán bien gastados y para eso se hizo la reforma al gasto público . “ El presidente de la república ha planteado que no va haber aumento de impuestos en los primeros tres años de gobierno . ¿ Y esto por qué ? Porque estamos en una profunda reforma al gasto público . Como país gastamos muy mal . El gobierno tenía año con año cada vez más recursos y no impactaban ni en seguridad ni en salud ni en nada porque buena parte de ese gasto se iba por el despilfarro y la corrupción ” , concluyó .  &&&&&2
200302 &&&&& Solo tres estados tienen policías suficientes ; impulsa AMLO contratar más  &&&&& 13 de agosto . - El presidente Andrés Manuel López Obrador reveló hoy que solo la Ciudad de México , Quintana Roo y Tabasco tienen más policías que el promedio recomendado , por lo que propuso emplear un fondo especial para la contratación de más efectivos estatales y municipales . En su conferencia de prensa matutina , reafirmó que la Guardia Nacional es fundamental para garantizar la paz y la tranquilidad en el país , pero también se requiere fortalecer a las fuerzas de seguridad locales porque en los niveles estatales y municipales existe un importante déficit . En su conferencia de prensa matutina , reafirmó que la Guardia Nacional es fundamental para garantizar la paz y la tranquilidad en el país , pero también se requiere fortalecer a las fuerzas de seguridad locales porque en los niveles estatales y municipales existe un importante déficit . “ Que el fondo de seguridad que se maneja se utilice para la contratación de policías , que se formen y que haya más presencia en las tareas de seguridad ” , señaló el mandatario , tras sugerir que sean el Ejército y la Marina quienes capaciten a los eventuales nuevos elementos . Es cuestión de que nos “ pongamos de acuerdo para que Sedena y Marina nos ayuden en la formación de nuevos elementos para que de esta forma actuemos de manera conjunta , en coordinación , y se fortalezca la presencia de elementos de seguridad ” , declaró . López Obrador dijo que en la Ciudad de México hay 47 por ciento más policías del promedio ideal , en Tabasco 9 . 5 y en Tabasco 20 por ciento , pero en contraste en estados como Veracruz hay 61 por ciento menos elementos de los recomendados y en el Estado de México solo hay 16 mil policías para 18 millones de habitantes . “ Esto demuestra el grado de abandono que existía , que prevalece porque estamos avanzando poco a poco . Estamos dando prioridad a que no falten los fondos para la contratación de nuevos elementos . Queremos resolver esto ” , expresó el Jefe del Ejecutivo . El mandatario aclaró que la capacitación de Sedena y Marina “ es opcional , si lo solicitan los gobiernos estatales , si ellos quieren que se les apoye con ese servicio , lo haríamos . Marina y Sedena estarían en condiciones de llevar a cabo la preparación ” . Dijo que “ la intención es profesionalizar a las policías estatales , los municipales son los más cercanos a la gente , es una labor conjunta , afortunadamente hay muy buena relación con los gobernadores y el propósito es trabajar de manera conjunta ” .  &&&&&2
200303 &&&&& Alista Hacienda nueva denuncia contra Robles por convenios adicionales  &&&&& 13 de agosto . - El titular de la Unidad de Inteligencia Financiera ( UIF ) , Santiago Nieto Castillo , informó que han iniciado un proceso de análisis para presentar una nueva denuncia contra Rosario Robles Berlanga , debido a que se han detectado 105 convenios adicionales a los que ya había reportado la Auditoría Superior de la Federación ( ASF ) . Entrevistado en el Senado de la República en el marco de la inauguración del foro Violencia Sexual Infantil y Adolescente : retos legislativos ” , el funcionario de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) indicó que la detención de la exfuncionaria federal representa la transformación relevante que se tiene para el combate decidido contra la corrupción . Entrevistado en el Senado de la República en el marco de la inauguración del foro Violencia Sexual Infantil y Adolescente : retos legislativos ” , el funcionario de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) indicó que la detención de la exfuncionaria federal representa la transformación relevante que se tiene para el combate decidido contra la corrupción . “ En el caso de la Unidad de Inteligencia Financiera , estamos desarrollando un proceso de análisis de la información que se cuenta y se han detectado con la Secretaría de Bienestar 105 convenios adicionales a los que ya había reportado la Auditoría Superior de la Federación y la Fiscalía General de la República ( FGR ) " . “ Estamos iniciando un proceso de análisis para la presentación de la denuncia correspondiente ” , agregó .  &&&&&2
200304 &&&&& Firman convenio SFP y ONU mujeres para promover la igualdad de género y combatir el acoso sexual en dependencias públicas  &&&&& Ciudad de México . La mañana de este jueves , se firmó el Memorándum de entendimiento para promover las acciones de igualdad de género entre la SFP y ONU mujeres . Ante ello celebró la firma de este evento que pretende erradicar el abuso y el acoso sexual en todo el servico público federal además de promover la igualdad de género en el mismo . Ante ello celebró la firma de este evento que pretende erradicar el abuso y el acoso sexual en todo el servico público federal además de promover la igualdad de género en el mismo . “ Esta herramienta nos servirá mucho para seguir avanzando en nuestra responsabilidad de garantizar la igualdad entre hombres y mujeres en el servicio público y desde ahí , desde las funciones administrativas de profesionalización y de recursos humanos en el gobierno y la administración pública federal podremos , obviamente , sembrar buenas semillas para que esto llegue a todas las otras áreas de la vida pública y de la vida social ” Y es que la funciónaria pública recordó que 54 % de los servidores son mujeres pero solo el 28 % de los cargos y mandos superiores son ocupados por mujeres . Además recordó que históricamente la SFP ha sido la dependencia con el mayor número de denuncias de acoso en la administración pública federal . Por su parte la representante de la ONU en México , Belén Luque , aseguro que esta medida ayudará a que la cultura del “ no acoso ” y de la igualdad de género permee en la sociedad . “ La corrupción no sólo profundiza las desigualdades existentes en nuestra sociedadsino que continúa con la desigualdad de género . Además es un obstáculo para el alcance de la igualdad y la garantía de los derechos de las mujeres ” .  &&&&&2
200305 &&&&& Colaboran con Gobernación las 32 entidades del país en el Registro Nacional de Avisos de Poderes Notariales  &&&&& Ciudad de México . Acompañada del Subsecretario de Gobierno , Ricardo Peralta Saucedo , la Secretaria Olga Sánchez Cordero , suscribió este martes dicho convenio con el Gobernador de Chihuahua , Javier Corral Jurado , así como con los presidentes del Colegio Nacional del Notariado A . C . , Armando Javier Prado Delgado y del Consejo de Notarios del estado , Antonio Suárez Estrada . La encargada de la política interior del país indicó que con la firma de este convenio con las autoridades estatales se concreta una plataforma y una red que implica comunicación permanente y constante para tener seguridad y certeza jurídica , respecto de los actos y contratos que se llevan a cabo en las diferentes entidades federativas . La encargada de la política interior del país indicó que con la firma de este convenio con las autoridades estatales se concreta una plataforma y una red que implica comunicación permanente y constante para tener seguridad y certeza jurídica , respecto de los actos y contratos que se llevan a cabo en las diferentes entidades federativas . De esta manera - subrayó - “ tenemos ya a las 32 entidades federativas , ahora sí en la plataforma , la tenemos en línea y podemos contar con conocimiento muy claro y objetivo de los actos y contratos que se llevan a cabo en todo el país , sobre todo , esto dos que son verdaderamente sensibles como es el otorgamiento de un testamento o un poder o la revocación del mismo ” . Detalló que será posible que cualquier persona haga su testamento en una entidad , y aunque fallezca en una distinta , será la Secretaría de Gobernación la que dé aviso si se otorgó dicho testamento . Gobernación consolida su atribución de administrar y mantener actualizado el sistema que integra la base de datos de los avisos de poderes notariales en el país , para fortalecer el estado de derecho y proteger el patrimonio de las familias mexicanas .  &&&&&2
200306 &&&&& Van senadores por hacer delincuencia organizada la defraudación fiscal y facturación apócrifa  &&&&& Cd . de México . - La tarde de este miércoles , las comisiones de Hacienda y de Justicia del Senado aprobaron un dictamen para castigar la evasión fiscal y la facturación apócrifa . En una reunión que se prolongó por más de dos horas , los legisladores avalaron modificaciones a cinco leyes : la ley Federal contra la Delincuencia Organizada , la Ley de Seguridad Nacional , el Código Nacional de Procedimientos Penales así como el Código Fiscal de la Federación y el Código Penal Federal . En una reunión que se prolongó por más de dos horas , los legisladores avalaron modificaciones a cinco leyes : la ley Federal contra la Delincuencia Organizada , la Ley de Seguridad Nacional , el Código Nacional de Procedimientos Penales así como el Código Fiscal de la Federación y el Código Penal Federal . Las reformas tienen la finalidad de considerar a la defraudación fiscal equiparable como delincuencia organizada . El dictamen castiga con penas de prisión la expedición , venta , enajenación , compra o adquisición de comprobantes fiscales que amparen operaciones inexistentes , falsas o actos jurídicos simulados . También se precisó que en materia de delitos fiscales y financieros la posibilidad de que no se ejerza la acción penal cuando quienes consuman o de alguna manera participan en delitos fiscales , hayan reparado o garantizado los daños . No obstante , las modificaciones también señalan que no serán procedentes los acuerdos reparatorios del daño al erario cuando el imputado haya celebrado anteriormente otros acuerdos por hechos que correspondan a los mismos delitos dolosos , ni cuando se trate de delitos de violencia intrafamiliar . De acuerdo a las modificaciones al artículo 167 del Código Nacional de Procedimientos Penales , ameritan prisión preventiva oficiosa al contrabando y su equiparable ; la defraudación fiscal y su equiparable cuando el monto de lo defraudado supere un millón 832 mil 920 pesos . En tanto que la modificación del artículo 113 del Código Fiscal de la Federación impone sanción de cinco a ocho años de prisión al que por sí o por interpósita persona expida , enajene , compre o adquiera comprobantes fiscales que amparen operaciones inexistentes , falsas o actos jurídicos simulados . El dictamen plantea que será sancionado con las mismas penas al que permita o publique , a través de cualquier medio , anuncios para la adquisición o enajenación de comprobantes fiscales que amparen operaciones de la misma índole . Inhabilita a los servidores públicos que cometan estos delitos en ejercicio de sus funciones por un periodo de uno a 10 años . Los senadores subrayaron que se requerirá una querella por parte de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público para proceder penalmente por este delito . El senador Samuel García se pronunció por aprovechar la herramienta de testigo protegido para que todo aquel que haya comprado una factura “ se entregue y reciba un beneficio a cambio de delatar quién se la vendió y quién está detrás de ese cascarón jurídico ” . Mientras que el senador Alejandro Armenta enfatizó que la iniciativa se enviará a la Comisión de Estudios Legislativos , Primera que preside la senadora Mayuli Latifa Martínez , para su debate . Posteriormente , en septiembre se prevé su aprobación ante el Pleno de la Cámara Alta .  &&&&&2
200307 &&&&& Impulsan alcaldes Reforma Fiscal que les quite el yugo en el presupuesto del próximo año  &&&&& Cd . de México . - Alcaldes de diversos partidos en el país conformaron una alianza en busca cambios legislativos , fiscal y presupuestal de cara a la discusión del presupuesto que propondrá el gobierno federal a la Cámara de Diputados para el próximo año . En reunión con legisladores de la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados acordaron realizar una Reunión Nacional de Alcaldes el próximo 19 de agosto , en la que pondrán sobre la mesa un diagnóstico de los recursos que les permitan atender las necesidades de los ciudadanos que gobiernan y la exigen de modificar la Ley de Coordinación Fiscal , que cambie la fórmula de la distribución de recursos federal , que dispone que la federación se quede con el 80 % , los estados con el 20 y de ese porcentaje se otorga un 20 por ciento a los municipios . En reunión con legisladores de la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados acordaron realizar una Reunión Nacional de Alcaldes el próximo 19 de agosto , en la que pondrán sobre la mesa un diagnóstico de los recursos que les permitan atender las necesidades de los ciudadanos que gobiernan y la exigen de modificar la Ley de Coordinación Fiscal , que cambie la fórmula de la distribución de recursos federal , que dispone que la federación se quede con el 80 % , los estados con el 20 y de ese porcentaje se otorga un 20 por ciento a los municipios . “ De cada peso solo 4 centavos van a parar a los municipios . . . es materialmente imposible que con estos recursos los municipios puedan atender toda la problemática de agua potable , drenaje , de alumbrado público y pavimentación de calles ” , señaló Juan Hugo de la Rosa , presidente municipal de Nezahualcóyotl , Estado de México . “ Por eso la Cámara de Diputados ahora que inicia el periodo ordinario e sesione el primero de septiembre y se estarán conformando las agendas de los grupos parlamentarios queremos esta amplia representación de alcaldes poder influir en las agendas de los partidos políticos para poder llevar a cabo reformas que se necesitan para el país , buscamos un federalismo hacendario integral ” explicó el alcalde de San Luis Potosí , Javier Nava . Los presidentes municipales plantean que también el Congreso de la Unión legisle sobre la ley secundaria del artículo 115 de la Constitución , con el fin de lograr una autonomía plena en los municipios y terminar con las excepciones en el cobro del predial . “ A partir de la reforma del 99 , nos considera orden de gobierno , pero sin facultades dependiendo de las otras instancias de gobierno . Espero que esta legislatura federal promueva la ley orgánica reglamentaria del artículo 115 constitucional . . . Por cuestiones eminentemente políticas y de control no se ha reglamentado el 115 ” , pidió la alcaldesa de Acapulco , Guerrero , Adela Román . Mientras que Sergio Arredondo Olvera , director ejecutivo de la Federación Nacional de Municipios de México ( Fenamm ) , “ Tenemos que resolver el tema de la capacidad de los municipios para captar el predial . Se nos señala de que cobramos poco predial , el principal deudor se llama gobierno federal y tiene más de 400 mil inmuebles de los que no pagan impuesto predial como delegaciones federales , templos , derechos de vía , instalaciones administrativas de sus paraestatales , etc , etc , entonces pedimos que en la constitución , en el 115 se establezca cero excepciones en el pago excepto escuelas y hospitales ” . Los alcaldes , como Juan Ángel Flores , Jojutla , Morelos , esperan que el gobierno federal y el Congreso voltee a ver a los municipios , “ Porque fue una propuesta original de su gobierno y que hoy , ocupamos que se vea reflejada realmente en acciones de beneficio hacia la gente y no va a ser posible si los agentes municipales no participamos en la elaboración de este presupuesto que es tan importante , a un año ya de esta Presidencia de la República ” . La Reunión Nacional de Alcaldes se celebrará el próximo lunes en la Cámara de Diputados .  &&&&&2
200308 &&&&& Mujeres que vandalizaron la procuraduría amagan con más protestas  &&&&& México , 12 de agosto . - Norma Andrade , una de las mujeres que este lunes se manifestaron en la Procuraduría General de Justicia ( PGJ ) de la Ciudad de México , anunció que las protestas continuarán en los siguientes días , porque las autoridades se negaron a atenderlas . Anunció a Notimex que sus actividades se acompañarán por un pronunciamiento en desacuerdo con las declaraciones de la procuradora Ernestina Godoy respecto al caso al decir que “ no fabrican culpables ” . Anunció a Notimex que sus actividades se acompañarán por un pronunciamiento en desacuerdo con las declaraciones de la procuradora Ernestina Godoy respecto al caso al decir que “ no fabrican culpables ” . Con cristales rotos y pintas con lemas como “ No somos estadísticas ” , y toda clase de improperios contra la Policía , se manifestó un grupo de mujeres afuera de la PGJ para protestar contra los presuntos abusos sexuales cometidos por integrantes de la policía capitalina y luego de la negativa de las autoridades a dialogar con ellas . Antes , al mediodía , fueron a las instalaciones de la Secretaría de Seguridad Ciudadana donde exigieron justicia al grito de “ ¡ No me cuidan , Me violan ! ” , para que detengan a los cuatro policías acusados de la violación de una menor de edad en Azcapotzalco . Asimismo , un grupo de esas mujeres arrojó diamantina rosa al secretario de Seguridad Ciudadana , Jesús Orta Martínez , mientras daba declaraciones a la pensa .  &&&&&2
200309 &&&&& Anuncian primer parlamento juvenil para crear Ley General de Juventudes  &&&&& Cd . de México . - En el marco del Día Internacional de la Juventud , que se conmemora este lunes , Diputados anunciaron la realización del “ Primer Parlamento Juvenil Consultivo 2019 . Ley general de juventudes ” , que se realizará del 25 al 28 de octubre , en el Palacio Legislativo de San Lázaro . El objetivo es caminar hacia la creación de una Ley que reconozca a los jóvenes como sujetos de derechos . El objetivo es caminar hacia la creación de una Ley que reconozca a los jóvenes como sujetos de derechos . En conferencia de prensa integrantes de la Comisión de Juventud y Diversidad Sexual de la Cámara de Diputados , encabezados por su presidente la diputada de Morena , Reyna Celeste Ascencio Ortega , informo que el Primer Parlamento Juvenil es producto de diversos foros itinerantes que se realizaron en distintos estados de la república y hoy serán seleccionado 300 jóvenes entre hombres y mujeres que representarán a los 300 distritos electorales del país . La idea del “ Primer Parlamento Juvenil Consultivo 2019 ” , es discutir una propuesta para legislar en favor de los jóvenes mexicanos . “ Los 300 jóvenes que participen , y que nos traigan sus propuestas para enriquecer lo que será la Ley General de Juventudes y en este próximo periodo ordinario , poder estarlo presentando y con la voluntad política que caracteriza a todos los grupos parlamentarios , pues que este periodo ordinario pueda salir esta ley que ya es una deuda con las juventudes mexicanas ” , explicó el diputado de Morena Edgar Guzmán Valdés , secretario de la Comisión de Juventud y Diversidad Sexual de San Lázaro .  &&&&&2
200310 &&&&& Unidad de Inteligencia Financiera prepara nuevas denuncias contra Robles  &&&&& Ciudad de México . La Unidad de Inteligencia Financiera informó que se han encontrado nuevos elementos que apuntan a más desvíos , presuntamente realizados por la ex titular de SEDESOL , Rosario Robles , por lo que ya se preparan las denuncias correspondientes . Santiago Nieto , titular de la UIF , aclaró que se trata de un monto de más de 800 millones de pesos , por lo que las investigaciones del caso continúan . “ Se ha detectado con la Secretaría del Bienestar 105 convenios adicionales a los que ya había reportado la Auditoría Superior de la Federación y la Fiscalía General de la República , y estamos nosotros , en este momento , iniciando el proceso de análisis para la presentación de la denuncia correspondiente . Fueron los casos que nos sirvieron de base para el congelamiento de cuentas , tanto de Rosario Robles como sus principales colaboradores , pero la investigación continúa en estos momentos ” , destacó . “ Se ha detectado con la Secretaría del Bienestar 105 convenios adicionales a los que ya había reportado la Auditoría Superior de la Federación y la Fiscalía General de la República , y estamos nosotros , en este momento , iniciando el proceso de análisis para la presentación de la denuncia correspondiente . Fueron los casos que nos sirvieron de base para el congelamiento de cuentas , tanto de Rosario Robles como sus principales colaboradores , pero la investigación continúa en estos momentos ” , destacó . Añadió que se trabaja en colaboración con diversos países para llegar al fondo del este caso . “ Se ha solicitado información y el apoyo a medios de inteligencia financiera en otros países para la detección de montos financieros que hubieran sido utilizados , transferidos por parte de la señora Robles y de sus príncipes colaboradores . Tenemos en este momento 7 personas congeladas con montos variables que llegan hasta 12 millones de pesos pero estamos siguiendo el proceso de análisis de la información y de localización particularmente de empresas fachada ” . Santiago Nieto participó en un foro sobre explotación sexual infantil efectuado en el Senado de la República . Dijo que el caso de Rosario Robles debe servir de ejemplo para que este tipo de situaciones de corrupción no se repitan en el futuro en el país . “ El hecho de que una exfuncionaria del Estado se encuentre en este momento en una medida cautelar de prisión preventiva , en razón de sus actos , es un mensaje muy importante de que este tipo de cuestiones no deben de volver a ocurrir en la República ”  &&&&&2
200311 &&&&& Juez advierte a Rosario Robles sobre posible encubrimiento a Peña Nieto  &&&&& 13 de agosto . - El juez de control Felipe de Jesús Delgadillo advirtió a Rosario Robles que en caso de no haber informado , por escrito , al expresidente Enrique Peña Nieto sobre las irregularidades observadas por la Auditoría Superior de la Federación ( ASF ) y no haberlas entregado como pruebas , lo estaría encubriendo . En una audiencia maratónica , el impartidor de justicia señaló a la extitular de la entonces Secretaría de Desarrollo Social , que era su obligación informarlo por escrito y no por el “ teléfono rojo ” , reuniones de gabinete o giras de trabajo , como lo reveló su defensa durante la madrugada de este martes . En una audiencia maratónica , el impartidor de justicia señaló a la extitular de la entonces Secretaría de Desarrollo Social , que era su obligación informarlo por escrito y no por el “ teléfono rojo ” , reuniones de gabinete o giras de trabajo , como lo reveló su defensa durante la madrugada de este martes . El juzgador señaló que la falta de acción de Rosario Robles es relevante , pues no informó al presidente de la República y tampoco evitó se siguieran dando esas irregularidades . Ello luego de que la defensa de Robles señaló que Peña Nieto sí tuvo conocimiento de las irregularidades detectadas por la ASF , ya que se le informó por el “ teléfono rojo ” , reuniones de gabinete y giras de trabajo . Por ello , el juez de control indicó que se debe aclarar sí se le informó por escrito al exjefe del Ejecutivo federal . Estimó que la Fiscalía General de la República ( FGR ) aportó los datos de prueba necesarios para vincular a proceso a la exfuncionaria federal por su omisión ante las irregularidades detectadas cuando estuvo al frente de las Secretarías de Desarrollo Social ( Sedesol ) y de Desarrollo Agrario , Territorial y Urbano ( Sedatu ) . Con ello , el impartidor de justicia desestimó los 32 datos de prueba que presentaron por más de cinco horas los abogados de Robles Berlanga . Durante la diligencia , el juez también pidió que la defensa acredite las formas como adquirió las documentos que ofrecieron como datos de prueba .  &&&&&2
200312 &&&&& Detención de Robles no tiene consigna presidencial ni partidista ni es por venganza : Rodríguez González  &&&&& Ciudad de México . Para el diputado de Morena Manuel Rodríguez González , presidente de la Comisión de Energía de la Cámara de Diputados , la detención de Rosario Robles , extitular de la Sedesol demuestra que nadie está por encima de la ley y el que se haya portado mal y existan elementos tendrá que pagar las consecuencias de sus actos ante la justicia . El legislador de Morena señaló que , aunque no hará especulaciones sobre presuntos personajes políticos implicados en la Estafa Maestra , es evidente que México ha estado sumido en actos de corrupción y saqueo muy grandes , que se tienen que resolver , por lo que las investigaciones deben llegar hasta sus últimas consecuencias sin importar que en ello se mencione como implicados al expresidente Enrique Peña Nieto , al ex candidato presidencial José Antonio Meade y al ex secretario de agricultura . El legislador de Morena señaló que , aunque no hará especulaciones sobre presuntos personajes políticos implicados en la Estafa Maestra , es evidente que México ha estado sumido en actos de corrupción y saqueo muy grandes , que se tienen que resolver , por lo que las investigaciones deben llegar hasta sus últimas consecuencias sin importar que en ello se mencione como implicados al expresidente Enrique Peña Nieto , al ex candidato presidencial José Antonio Meade y al ex secretario de agricultura . Aclaró que en el caso Robles se actúa conforme a derecho y no por rencores ni venganza , porque la ley no se negocia . “ Aquí lo que va a haber es aplicación del derecho y si alguien es responsable , en este caso resulta ser la señora Robles , tendrá que enfrentar la ley y si no pues tendrá el derecho de salir libre en un momento determinado . . . No van en un camino político , no traen consigna . Lo ha establecido claramente el Presidente de la Republica , que él no es un hombre de rencores , él no es un hombre de deseo de venganza , pero sí cree en la aplicación del derecho y si alguien tiene cuentas pendientes con la ley , lo tendrá que pagar , sea del partido que sea , inclusive si alguien de Morena fallase , habría que aplicar la ley ” , sostuvo el morenista .  &&&&&2
200313 &&&&& Concamin no ve sesgo de justicia en caso Robles  &&&&& Ciudad de México . En la Confederación de Cámaras Industriales , Concamin , descartan que la vinculación a proceso de la ex titular de la Sedesol , Rosario Robles , por la llamada Estafa Maestra sea un acto sesgado en la aplicación de la justicia frente al caso de Emilio Lozoya , ex titular de Pemex acusado de lavado de dinero relacionado a la compra con sobre precio de una planta de fertilizantes . Francisco Alberto Cervantes Díaz , presidente de la Confederación de Cámaras Industriales , aunque no quiso abundar mucho sobre el tema , dijo que serán las autoridades judiciales quienes determinen si hay responsabilidad o no de la ex funcionaria . Francisco Alberto Cervantes Díaz , presidente de la Confederación de Cámaras Industriales , aunque no quiso abundar mucho sobre el tema , dijo que serán las autoridades judiciales quienes determinen si hay responsabilidad o no de la ex funcionaria . Y así respondió cuando fue cuestionado sobre la posibilidad de que la justicia a Robles se aplique de manera sesgada frente al caso de Lozoya , hoy prófugo de la justicia . “ Yo lo que puedo seguir por los medios en esa parte , es que no está en el país uno y el otro si está en el país y es lo que sabemos . . . Hay que preguntarle a la justicia , no tengo mayores datos , yo creo que a todos los que hayan hecho un acto de esto pues tiene cuentas con la justicia y la encargada será la justicia de medir esas cuentas ” , apuntó Cervantes Díaz . El líder de la Concamin informó que , como parte de las acciones de combate a la corrupción , los industriales del país , firmaron convenios de ética moral con la Secretaria de la Función Pública del gobierno federal , con el fin de ser aptos para participar como proveedores del gobierno . “ Hoy las instituciones de gobierno van a pedir un código de ética , que los que estén registrados ahí , que los que pasen ahí , vamos a decir de alguna manera , el examen de ética anticorrupción puede participar y en eso estamos participando muy fuerte . aplaudiendo lo que esta haciendo el gobierno en esta materia y nosotros haciendo lo que nos corresponde ” , indicó .  &&&&&2
200314 &&&&& Gobiernos de México y Estados Unidos acuerdan investigar atentado en El Paso , Texas  &&&&& Cd . de México . - Mediante un comunicado de prensa conjunto , de la Secretaría de relaciones exteriores y la Fiscalía general de la república , se informó que este martes se llevó a cabo una reunión de alto nivel entre autoridades del Gobierno de México y de los Estados Unidos , para continuar las investigaciones del atentado terrorista ocurrido en la mañana del pasado 3 de agosto en contra de mexicanos en El Paso , Texas . Al encuentro , presidido por el Fiscal General de la República ( FGR ) , asistió un representante de la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE ) , mientras que del lado estadunidense acudieron representantes de la Embajada de EE . UU . en México , así como del Buró Federal de Investigaciones ( FBI ) . Al encuentro , presidido por el Fiscal General de la República ( FGR ) , asistió un representante de la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE ) , mientras que del lado estadunidense acudieron representantes de la Embajada de EE . UU . en México , así como del Buró Federal de Investigaciones ( FBI ) . El Gobierno de México externó a las autoridades estadunidenses su preocupación por el acto cometido , manifestó su consternación por un posible vínculo del ejecutor del crimen con organizaciones supremacistas raciales y reiteró la importancia de llevar a cabo una investigación profunda de los hechos y de sus causas . Ambos gobiernos acordaron intercambiar información de sus respectivas investigaciones , en estricto apego a los marcos normativos de cada país . México y EE . UU . coincidieron en la necesidad de colaborar juntos , sin intervenir en sus jurisdicciones . Finalmente hablaron de la importancia de trabajar con las comunidades para prevenir crímenes de odio . Un representante del Gobierno de México viajará a El Paso el día de mañana para reunirse con los fiscales estatal y federal investigar el ataque .  &&&&&2
200315 &&&&& Gobiernos de México y de los Estados Unidos acuerdan intercambio de información por atentado en El Paso  &&&&& Este martes se llevó a cabo en la sede de la Fiscalía General de la República ( FGR ) una reunión entre autoridades del Gobierno de México y de los Estados Unidos ( EE . UU . ) , para dar seguimiento a las investigaciones del atentado terrorista ocurrido en la mañana del pasado 3 de agosto en contra de mexicanos en El Paso , Texas . Acudieron por el lado mexicano el Fiscal General de la República ( FGR ) y un representante de la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE ) y , del estadunidense representantes de la Embajada de EE . UU . en México y del Buró Federal de Investigaciones ( FBI ) . Acudieron por el lado mexicano el Fiscal General de la República ( FGR ) y un representante de la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE ) y , del estadunidense representantes de la Embajada de EE . UU . en México y del Buró Federal de Investigaciones ( FBI ) . “ El Gobierno de México externó a las autoridades estadunidenses su preocupación por el acto cometido , manifestó su consternación por un posible vínculo del ejecutor del crimen con organizaciones supremacistas raciales y reiteró la importancia de llevar a cabo una investigación profunda de los hechos y de sus causas ” , apuntó en un comunicado la SRE . Un representante del Gobierno de México viajará a El Paso el día de mañana para reunirse con los fiscales estatal y federal que investigan el ataque .  &&&&&2
200316 &&&&& Defensa de Zhenli Ye Gon teme por integridad de su cliente  &&&&& 13 de agosto . - El abogado de Zhenli Ye Gon , Juan Luis Gómez Jardón , aseguró que existe un temor fundado que de que su cliente sea sujeto de alguna represalia por parte del Gobierno de la República , al que responsabilizó de lo que le pueda suceder al ciudadano chino - mexicano , a su familia o a la propia defensa . Dijo que su defendido , preso en el Centro Federal de Readaptación Social “ El Altiplano ” , en el Estado de México , podría ser enviado a una cárcel de súper máxima seguridad o castigo o que lo manden a otro centro de reclusión porque ha hecho pública su intención de hablar con la prensa . Dijo que su defendido , preso en el Centro Federal de Readaptación Social “ El Altiplano ” , en el Estado de México , podría ser enviado a una cárcel de súper máxima seguridad o castigo o que lo manden a otro centro de reclusión porque ha hecho pública su intención de hablar con la prensa . “ Yo no entiendo la posición del Gobierno de la República de por qué tenemos que estar peleando por una casa ” , aunado a que no son hechos atribuibles fueron actos de lo que fue la Procuraduría General de la República de aquellos años ” , expresó .  &&&&&2
200317 &&&&& Juez resolverá sobre caso Rosario Robles , no es un asunto nuestro : AMLO  &&&&& 13 de agosto . - El presidente Andrés Manuel López Obrador reafirmó que en el caso de Rosario Robles , quien hoy fue vinculada a proceso y trasladada al reclusorio de Santa Martha Acatitla , el juez resolverá en definitiva , decidirá si hay más implicados y si llama a declarar a más personas ; “ no es un asunto nuestro , tampoco soy Poncio Pilatos ” . Al ser cuestionado sobre este tema durante su conferencia de prensa matutina , afirmó que “ es un logro el que no haya impunidad , el que exista un auténtico Estado de derecho , no como antes , que era un Estado de cohecho ” , expresó el mandatario federal . Al ser cuestionado sobre este tema durante su conferencia de prensa matutina , afirmó que “ es un logro el que no haya impunidad , el que exista un auténtico Estado de derecho , no como antes , que era un Estado de cohecho ” , expresó el mandatario federal . López Obrador refrendó que tanto la Fiscalía General de la República ( FGR ) como el Poder Judicial son autónomos e independientes , y ahora el juez decidirá sobre si declara formalmente presa a Rosario Robles , de acuerdo con el procedimiento .  &&&&&2
200318 &&&&& López Obrador continúa su gira por Zacatecas y Coahuila  &&&&& 11 de agosto . - El presidente Andrés Manuel López Obrador continuará sus actividades en este municipio zacatecano y por la tarde , se trasladará vía terrestre al de Ramos Arizpe , en Coahuila , para visitar los hospitales rurales del programa IMSS Bienestar . Al mediodía tiene programado dialogar con la Comunidad del Hospital Rural Concepción del Oro , para escuchar las demandas de médicos , enfermeras y la ciudadanía en general en torno a las deficiencias que enfrenta el referido nosocomio . Al mediodía tiene programado dialogar con la Comunidad del Hospital Rural Concepción del Oro , para escuchar las demandas de médicos , enfermeras y la ciudadanía en general en torno a las deficiencias que enfrenta el referido nosocomio . El hospital , 37 de los 80 que visitará del referido programa del Seguro Social , se ubica en el kilómetro 2 . 5 de la carretera Concepción del Oro – Saltillo , colonia IMSS . Más tarde , vía terrestre se trasladará al municipio de Ramos Arizpe , Coahuila , donde a las 16 : 45 horas presidirá el Diálogo con la Comunidad del Hospital Rural Ramos Arizpe . Atención Médica y Medicamentos Gratuitos en Boulevard Plan de Guadalupe esquina con Mariano Matamoros , colonia Centro . Después , retornará a la Ciudad de México , con lo que concluirá su gira de trabajo de cuatro días que lo llevó también , junto con el gabinete de salud , por el estado de Durango y que concluirá en el municipio coahuilense de Ramos Arizpe .  &&&&&2
200319 &&&&& Expulsa el PAN a diputados locales que aprobaron la “ Ley Bonilla ”  &&&&& 9 de agosto . - La Comisión de Orden y Disciplina Intrapartidista del Consejo Nacional del PAN expulsó de las filas de ese partido a los siete diputados locales de Baja California que votaron a favor de la reforma Constitucional local que amplia de dos a cinco años el mandato del gobernador electo , Jaime Bonilla . Por unanimidad , los miembros de dicha comisión determinaron expulsar a José Félix Arango Pérez , Iraís María Vázquez Aguiar , Raúl Castañeda Pomposo , Ignacio García Dworak , Sergio Tolento Hernández , Carlos Alberto Torres Torres y Alfa Peñaloza Valdez , así como a la presidenta municipal y síndico de Playas de Rosarito , Mirna Cecilia Rincón Vargas y Miguel Ángel Vila Ruiz , respectivamente . Por unanimidad , los miembros de dicha comisión determinaron expulsar a José Félix Arango Pérez , Iraís María Vázquez Aguiar , Raúl Castañeda Pomposo , Ignacio García Dworak , Sergio Tolento Hernández , Carlos Alberto Torres Torres y Alfa Peñaloza Valdez , así como a la presidenta municipal y síndico de Playas de Rosarito , Mirna Cecilia Rincón Vargas y Miguel Ángel Vila Ruiz , respectivamente . En su determinación , el organismo partidista señaló que la aprobación de la llamada “ Ley Bonilla ” , contravino el orden constitucional mexicano y sentó un precedente relevante para la modificación arbitraria de los periodos de duración de los cargos públicos . La comisión interna del Partido Acción Nacional ( PAN ) subrayó que la expulsión de esas personas se llevó en total apego a la normatividad aplicable para el caso , incluyendo el ejercicio al derecho de audiencia que tienen todos los militantes que son sometidos a procesos de sanción . Los motivos para la expulsión fueron : el incumplimiento a diversas de las obligaciones que como militantes les impone el artículo 12 de los Estatutos vigentes y el haber actuado en desacato a un acuerdo de los órganos internos y con ello incurrir en un acto grave de indisciplina , de acuerdo al artículo 128 del mismo ordenamiento .  &&&&&2
200320 &&&&& Con EUA queremos “ respeto mutuo ” a nuestras soberanías : López Obrador  &&&&& 10 de agosto . - Al dejar claro que México no se va a enfrentar con Estados Unidos , el presidente Andrés Manuel López Obrador sostuvo que con ese país se quiere un “ respeto mutuo ” a las soberanías . Ello luego del memorándum que emitió esa nación en relación con la cooperación internacional en materia de narcóticos , cuya respuesta se dio de forma oficial a través del canciller Marcelo Ebrard Casaubon . Ello luego del memorándum que emitió esa nación en relación con la cooperación internacional en materia de narcóticos , cuya respuesta se dio de forma oficial a través del canciller Marcelo Ebrard Casaubon . “ Nosotros vamos a seguir manteniendo una relación de respeto , buscando que haya respeto mutuo a nuestras soberanías y no nos vamos enfrentar con el presidente ( Donald ) Trump , con el gobierno de Estados Unidos . “ Queremos la cooperación para el desarrollo y queremos que se respete nuestra soberanía como también nosotros vamos a respetar la soberanía de otros pueblos y de otros países ” , enfatizó el mandatario mexicano . “ El respeto al derecho ajeno es la paz ” , subrayó López Obrador quien respaldó la posición del canciller , que señaló que “ México refrenda su compromiso para seguir cooperando en el combate a la producción y tráfico de estupefacientes . Lo anterior “ bajo marcos de colaboración bilaterales y multilaterales , que reflejen la corresponsabilidad en las causas y vías de solución del problema , así como sobre la base del respeto a su soberanía ” .  &&&&&2
200321 &&&&& López Obrador visita este sábado hospitales rurales en Zacatecas  &&&&& 10 de agosto . - El presidente Andrés Manuel López Obrador se reunirá este sábado con personal médico y de enfermería de los hospitales rurales de Tlaltenango de Sánchez Román y Villanueva , en los municipios zacatecanos del mismo nombre . Ambos eventos se enmarcan en la gira de trabajo que realiza el jefe del Ejecutivo por los 80 hospitales del IMSS Bienestar del país , para conocer las necesidades de los nosocomios y del personal médico , en aras de poder otorgarles los apoyos que requieren . Ambos eventos se enmarcan en la gira de trabajo que realiza el jefe del Ejecutivo por los 80 hospitales del IMSS Bienestar del país , para conocer las necesidades de los nosocomios y del personal médico , en aras de poder otorgarles los apoyos que requieren . En los hasta ahora 34 hospitales a los que ha acudido López Obrador desde inicios de julio , ha dejado claro su compromiso de destinar mayores recursos para fortalecer al sistema de salud , a través de cuatro acciones : Abasto de medicinas , más médicos y enfermeras , apoyo a la infraestructura hospitalaria y basificación del personal antes de que concluya su sexenio . En el tercer día de trabajo - que también incluyó el estado de Durango y concluirá el domingo en Coahuila - , el mandatario federal acudirá a las 13 : 00 horas al Hospital Rural Tlaltenango , para continuar su programa de Atención Médica Universal y Medicamentos Gratuitos . Por la tarde , a las 17 : 30 horas , el presidente López Obrador acudirá al Hospital Rural Villanueva .  &&&&&2
200322 &&&&& Orientar a ciudadanos , clave para atender problemas en salud : AMLO  &&&&& 10 de agosto . - El presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que no será posible resolver los grandes problemas de salud en México si no se orienta a la población sobre alimentación , deporte y prevención en el consumo de drogas . Por ello , en un Diálogo con la Comunidad del Hospital Rural Tlaltenango , adelantó que a través de los medios de comunicación se llevarán a cabo campañas para guiar a la población en materia de nutrición y sobre los riesgos que conlleva la drogadicción . Por ello , en un Diálogo con la Comunidad del Hospital Rural Tlaltenango , adelantó que a través de los medios de comunicación se llevarán a cabo campañas para guiar a la población en materia de nutrición y sobre los riesgos que conlleva la drogadicción . En su recorrido 35 de los 80 hospitales rurales del Programa IMSS Bienestar , destacó la urgencia de resolver el problema de salud de México , con programas como el denominado Cara , dirigido a los jóvenes que cuenta con cuatro acciones : Evitar embarazos no deseados ; No permitir la violencia ; No a las adicciones y No a la obesidad . El mandatario federal aseveró que muchas de las enfermedades tienen que ver con la mala alimentación , pero no por falta de alimentos , sino con el consumo de productos “ chatarra ” , de ahí la importancia de orientar a los ciudadanos .  &&&&&2
200323 &&&&& El PAN defiende al Seguro Popular  &&&&& 11 de agosto . - El Partido Acción Nacional ( PAN ) llamó al gobierno a reconsiderar la cancelación del Seguro Popular , al señalar que podría desatar una crisis de salud en México , que afectaría en principio a quienes más carecen de recursos e impactaría a los beneficiarios del sistema de salud mexicano . El presidente nacional del PAN , Marko Cortés , señaló que la falta de vacunas y medicinas en el país “ es inhumana ” y la atribuyó a los recortes al presupuesto y de la centralización del gasto público en manos de una sola persona , agravado por el cierre de clínicas en zonas marginadas . El presidente nacional del PAN , Marko Cortés , señaló que la falta de vacunas y medicinas en el país “ es inhumana ” y la atribuyó a los recortes al presupuesto y de la centralización del gasto público en manos de una sola persona , agravado por el cierre de clínicas en zonas marginadas . En un comunicado , denunció que la adquisición de vacunas y medicamentos , además de lenta , es discrecional , con posibles favoritismos y actos de corrupción . Sobre el Seguro Popular , pidió al gobierno no cancelar el programa sino analizar con profundidad los avances que se han conseguido y en conjunto con académicos , especialistas , organizaciones de la sociedad civil y partidos políticos , encontrar oportunidades para su mejora . Afirmó que con el Seguro Popular se han atendido 308 mil casos de enfermedades severas y se asignaron recursos para más hospitales , camas , doctores y enfermeras , además de que se había logrado controlar enfermedades como poliomielitis , sarampión , difteria o rubéola .  &&&&&2
200324 &&&&& Otorgan nuevo amparo a exgobernador panista , Guillermo Padrés  &&&&& 11 de agosto . - Un tribunal federal ordenó determinar si el exgobernador de Sonora , Guillermo Padrés , debe o no continuar sujeto a juicio por una presunta defraudación fiscal de 70 millones 415 mil 367 pesos . El Décimo Tribunal Colegiado Penal concedió a Padrés un amparo en el que ordena al Segundo Tribunal Unitario dejar sin efecto la formal prisión , que dictó el , y reponer el procedimiento , es decir , resolver si prevalece el proceso . El Décimo Tribunal Colegiado Penal concedió a Padrés un amparo en el que ordena al Segundo Tribunal Unitario dejar sin efecto la formal prisión , que dictó el , y reponer el procedimiento , es decir , resolver si prevalece el proceso . A pesar de que se trata de una posibilidad , esta resolución abre al exmandatario una nueva oportunidad para librarse en forma absoluta de uno de los dos procesos que le fueron iniciados desde su captura , el . Los magistrados Silvia Estréver Escamilla y Carlos López Cruz , votaron a favor de confirmar el amparo que para efectos el Quinto Tribunal Unitario Penal ya le había concedido a Padrés contra la formal prisión .  &&&&&2
200325 &&&&& PREP del PRI confirma victoria de Alejandro Moreno  &&&&& 11 de agosto - El presidente de la Comisión Nacional de Procesos Internos del PRI , Rubén Escajeda , informó que el Programa de Resultados Preliminares ( PREP ) de la elección para la dirigencia nacional del partido arroja que 84 . 5 por ciento de los cómputos corresponden a la fórmula de Alejandro Moreno Cárdenas y Carolina Viggiano . Para la fórmula de Ivonne Ortega y José Encarnación Alfaro , son 7 . 9 por ciento y 2 . 3 por ciento para Lorena Piñón y Daniel Santos ; estos datos corresponden a 33 por ciento de las seis mil 140 casillas que se instalaron en todo el país . Para la fórmula de Ivonne Ortega y José Encarnación Alfaro , son 7 . 9 por ciento y 2 . 3 por ciento para Lorena Piñón y Daniel Santos ; estos datos corresponden a 33 por ciento de las seis mil 140 casillas que se instalaron en todo el país . Escajeda Jiménez afirmó que los militantes del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) están satisfechos con el desarrollo de la jornada electoral de este domingo para elegir a su dirigencia nacional . En conferencia de prensa , señaló que los resultados oficiales se darán a conocer el próximo miércoles 14 de agosto , se validarán los cómputos y se entregará la constancia de mayoría al ganador , para que el domingo 18 de agosto tome posesión .  &&&&&2
200326 &&&&& Pese a aumento , salario mexicano es de los más bajos del mundo , reconoce AMLO  &&&&& 11 de agosto . - El presidente Andrés Manuel López Obrador consideró que aún se debe trabajar más en el tema salarial en el país , pues el salario mínimo de países de Centroamérica como Guatemala , Honduras y El Salvador es del doble que en México . Durante su visita al Hospital Rural de Ramos Arizpe , Coahuila , el mandatario aseguró que en el pasado fue mucho lo que hicieron para deteriorar el poder adquisitivo del salario , por lo que todavía los salarios de México son los más bajos del mundo , pese a que por primera vez en 36 años aumentó el salario mínimo en 36 por ciento . Durante su visita al Hospital Rural de Ramos Arizpe , Coahuila , el mandatario aseguró que en el pasado fue mucho lo que hicieron para deteriorar el poder adquisitivo del salario , por lo que todavía los salarios de México son los más bajos del mundo , pese a que por primera vez en 36 años aumentó el salario mínimo en 36 por ciento . El Ejecutivo federal enfatizó además que la honestidad debe ser una forma de vida , pues algunas personas ponían a los corruptos como ejemplo para sus hijos , por lo que consideró necesario estigmatizar a los corruptos y decir ¡ fuchi , guácala ! , a quienes no se conducen de forma honesta .  &&&&&2
200327 &&&&& Empresario Carlos Bremer compró la casa de Zhenli Ye Gon : SAE  &&&&& 12 de agosto . - El titular del Servicio de Administración y Enajenación de Bienes ( SAE ) , Ricardo Rodríguez , dio a conocer que fue el empresario Carlos Bremer quien a través de la Fundación Butaca - Enlace , compró la casa ubicada en Lomas de Chapultepec que pertenecía a la chino Zhenli Ye Gon . Durante la conferencia de prensa matutina en Palacio Nacional , el funcionario destacó que en la cuarta subasta a martillo realizada este domingo en el Complejo Cultural Los Pinos , se recuperaron 102 millones de pesos de la casa valuada en 95 millones de pesos , que se utilizarán para apoyar a los atletas mexicanos que participaron en los Juegos Panamericanos de Lima 2019 . Durante la conferencia de prensa matutina en Palacio Nacional , el funcionario destacó que en la cuarta subasta a martillo realizada este domingo en el Complejo Cultural Los Pinos , se recuperaron 102 millones de pesos de la casa valuada en 95 millones de pesos , que se utilizarán para apoyar a los atletas mexicanos que participaron en los Juegos Panamericanos de Lima 2019 . Reseñó que se lograron comercializar cinco inmuebles de los cuales se obtuvo un total de 125 . 8 millones de pesos . La casa de Lomas de Chapultepec representa el bien inmueble de mayor valor que se ha vendido durante la actual administración es cuatro veces lo obtenido por la venta de vehículos y el doble de lo recibido por la subasta de bienes inmuebles . Rodríguez destacó que se sigue contando con la participación de la ciudadanía y de empresarios con vocación cívica , socialmente responsables que se sumaron para apoyar a los 544 deportistas que pusieron el nombre de México en alto durante la justa deportiva en Perú .  &&&&&2
200328 &&&&& Encinas presenta avances sobre caso Ayotzinapa  &&&&& 11 de agosto . - El subsecretario de Derechos Humanos , Población y Migración , Alejandro Encinas Rodríguez , señaló que ya se cuenta con elementos claros para desmentir las versiones que señalaban que hubo comunicación entre policías y estudiantes de Ayotzinapa el día de su desaparición . Sostuvo que en menos de seis meses el actual gobierno ha logrado hacer un análisis de todas las llamadas telefónicas de los primeros días después de los hechos ocurridos en Iguala , Guerrero . Sostuvo que en menos de seis meses el actual gobierno ha logrado hacer un análisis de todas las llamadas telefónicas de los primeros días después de los hechos ocurridos en Iguala , Guerrero . “ Después de revisar más de 84 millones de llamadas telefónicas , fuimos depurando la información para tener claramente hoy , la red de cómo se comportaron los grupos delictivos esa noche y cómo fue la operación del proceso de desaparición de los estudiantes ” , reveló . Así lo señaló el sábado frente a los padres de los 43 jóvenes desaparecidos , quienes acudieron al 25 aniversario del Centro de Derechos Humanos de la Montaña de Guerrero Tlachinollan , ubicado en la ciudad de Tlapa , Guerrero . Alejandro Encinas informó que tienen a disposición de la Comisión y de la Fiscalía especial a todos los elementos del Batallón de Iguala , con el objetivo de que rindan su declaración ministerial . “ Tenemos todos los expedientes y bitácoras de los movimientos de ese personal que durante años estuvieron negando , incluso del personal en retiro que estuvo al frente del batallón ” , comentó , de acuerdo con el comunicado que dio a conocer en sus redes sociales . El subsecreario de Derechos Humanos , Población y Migración , indicó que han recibido información de testigos y de anónimos , por lo que no se minimiza ninguna de las líneas de investigación . “ Las vamos a desahogar partiendo de la línea fundamental de la búsqueda en vida y continuando con todas las líneas que nos permita deslindar responsabilidades para que aquellas autoridades que actuaron con negligencia , omisión o dolo , sean castigadas ” , puntualizó . Asimismo , subrayó que se revisa el basurero de Cocula y en el Río San Juan para analizar la actuación de todas las autoridades involucradas en los hechos . El subsecretario Encinas enfatizó que lo que suceda con la Comisión para la Verdad y el Acceso a la Justicia para el caso Ayotiznapa , es el punto de partida para esclarecer las violaciones a los derechos humanos en todo el país . Recalcó que toda desaparición debe ser esclarecida , pues todos los familiares tienen el derecho a conocer la verdad , y el Estado tiene la obligación de garantizar ese derecho .  &&&&&2
200329 &&&&& Prevén para septiembre aprobar Instituto de Salud para el Bienestar  &&&&& Cd . de México . - Durante el último día del análisis público de la iniciativa para crear el Instituto de Salud para el Bienestar , propuesta por Morena en la Cámara de Diputados , se puso sobre la necesidad de no legislar al vapor , por lo que será en el periodo de sesiones que inicia en septiembre cuando se tenga listo el dictamen que se someterá a discusión y votación . Con esto cambian los planes de la Comisión de Salud , que tenía previsto dictaminar la iniciativa la próxima semana , ya que a decir de su presidenta , la diputada de Morena , Miroslava Sánchez , hay muchos elementos y argumento que se tienen que considerar en la creación del Instituto de Salud para el Bienestar . Con esto cambian los planes de la Comisión de Salud , que tenía previsto dictaminar la iniciativa la próxima semana , ya que a decir de su presidenta , la diputada de Morena , Miroslava Sánchez , hay muchos elementos y argumento que se tienen que considerar en la creación del Instituto de Salud para el Bienestar . Incluso las autoridades de salud , consideraron conveniente que en la discusión se analicen los cabos sueltos que pueda tener la iniciativa . “ También aspiro que el proceso de construcción no sea demasiado largo , para que no sea dispar , respecto a la expectativa social de tener soluciones prontas a su realidad en términos de salud . Lo que apunto es que las contribuciones pueden ser ahora decantadas , organizadas , identificadas como elementos de construcción de una propuesta más vigorosa , más integral , más sólida , mejor fundamentada y técnicamente robusta que considere , por un lado , la viabilidad financiera y el modelo de financiamiento como uno de los elementos estructurales de todos los sistemas de salud ” , señaló Hugo López Gatell Ramírez el subsecretario de Prevención y Promoción de la Salud de la Secretaria de Salud .  &&&&&2
200330 &&&&& Nuevo liderazgo de Morena se elegirá con padrón formado antes de 2017  &&&&& 11 de agosto . - La presidenta de la Comisión Política Nacional de Morena , Bertha Luján Uranga , confirmó que el padrón de militantes para la elección de la nueva dirigencia nacional será el que se construyó antes de 2017 , que es de tres millones 100 mil integrantes . En entrevista , la excontralora del Gobierno de la Ciudad de México durante el gobierno de Andrés Manuel López Obrador , detalló que el proceso interno iniciará en septiembre próximo , con la organización de asambleas municipales . En entrevista , la excontralora del Gobierno de la Ciudad de México durante el gobierno de Andrés Manuel López Obrador , detalló que el proceso interno iniciará en septiembre próximo , con la organización de asambleas municipales . Informó que la convocatoria tendría que salir a más tardar el 19 de agosto , con las bases de la elección de delegados o coordinadores distritales y para los congresos estatales y nacional . Sobre los cuestionamientos a sus aspiraciones para dirigir Morena , por considerar que hay “ demasiado poder concentrado en una sola familia ” , debido a los cargos de sus hijas , Luisa María y Bertha Alcalde Luján , secretaria del Trabajo y secretaria ejecutiva adjunta del Sistema Nacional de Seguridad Pública , respectivamente , atajó : “ es totalmente tonto estar hablando de poder ( . . . ) ” . “ En el caso de Morena , el poder ha sido servir , en mi caso siempre ha estado en posiciones de servicio y se habla también de las hijas , pues cada una en su carrera personal se puede ver de dónde vienen , por qué , cómo y qué han hecho “ , añadió . Advirtió que no son espacios a los que hayan llegado por apoyo de alguien ni porque hayan puesto en juego influencias , las que tampoco tienen , con el presidente Andrés Manuel López Obrador ni con nadie . “ Nosotras somos personas cada una , que a cada una se le juzgue por lo que ha hecho , por lo que está haciendo , si es correcto o no que estén en esa posición , qué resultados están dando , eso es objetivo , lo demás es grilla ” , subrayó . En cuanto a las críticas de Alejandro Rojas Díaz - Durán , dijo que él no ha estado realmente en la vida de Morena , no conoce al partido , no sabe cómo se construyó el padrón de militantes ni qué se hizo a partir de un trabajo de 10 años .  &&&&&2
200331 &&&&& Recorte a la Iniciativa Mérida afectaría a la investigación forense en el país  &&&&& Ciudad de México . La colaboración entre los gobiernos de México y los Estados Unidos es vital en la lucha en contra del crimen y la delincuencia . Así lo reconocieron autoridades de ambos países durante el “ III Simposio internacional de medicina forense que cuenta con el apoyo de la iniciativa Mérida ” Así lo reconocieron autoridades de ambos países durante el “ III Simposio internacional de medicina forense que cuenta con el apoyo de la iniciativa Mérida ” “ Avances como los del programa forense de la iniciativa Mérida el cual ya cuenta con un registro grande de casos judicializados con evidencia debidamente recolectada analizada y presentada por laboratorios acreditados son un excelente ejemplo del desarrollo ya que éstas fueran parte sustancial de la decisión de jueces en diversos casos ” Aseguró John S . Creamer , Encargado de negocios embajada EEUU . De igual forma , Felipe de Jesús Gallo , Titular de la coordinación de investigación FGR dijo que “ Se dice fácil pero es un gran trabajo que requiere una gran inversión una gran capacidad un esfuerzo humano extraordinario pero que sólo sistematizado y con ese plan de constante mejora puede ser verdaderamente traductor en justicia ” . Actualmente la iniciativa Mérida apoya 66 laboratorios forenses en 28 estados del país y en un futuro otros 15 laboratorios sean certificados . Por lo que Kyle Grimmes , certificador ICITAP reconoció que recortar dicha iniciativa afectaría negativamente la investigación forense en el país . “ Si la reducción de la iniciativa Mérida que involucrará a forenses bajara el presupuesto con lo cual nosotros actuamos , se afectaría Sí por supuesto . . . entonces ahí sin fondos pues no habrá un asesoramiento que nosotros podemos prestar podemos prestar capacitación capacitaciones con asistencia asistencia técnica ” . Un ejemplo es el estado de Querétaro que cuenta con 5 laboratorios certificados por esta iniciativa en las áreas de balística , química , genética , documentos cuestionados y criminalística y que en donde el 70 % de sus forenses cuentan con la certificación . Así lo explicó Alejandro Echeverría , Procurador de justicia de Querétaro : “ Es muy importante destacar todo el apoyo que la iniciativa Mérida ha dado en todos estos años ( . . . ) hoy en día te puedo hablar que tenemos un promedio de más de 10 , 000 dictámenes elaborados y todos ellos han sido fundamentales precisamente en el esclarecimiento de hechos muy importantes ” . Este tema cobra relevancia después de que el viernes pasado el presidente de los EEUU , Donald Trump tuiteara que analizaría retirar el apoyo de ese país a México en materia de combate al crimen organizado .  &&&&&2
200332 &&&&& Inscritos 905 mil jóvenes en programa Jóvenes Construyendo el Futuro  &&&&& 12 de agosto . - La secretaria del Trabajo y Previsión Social , Luisa María Alcalde Luján , informó hoy que hasta ahora se tienen registrados 905 mil jóvenes aprendices y 18 mil tutores que enseñan oficios en 157 mil 321 centros de trabajo en el programa Jóvenes Construyendo el Futuro . En conferencia de prensa y al conmemorar el Día Internacional de la Juventud , refirió que el programa ha abarcado 96 por ciento de los municipios del país , y que de los jóvenes aprendices 58 por ciento son mujeres , y es en Chiapas donde hay más jóvenes registrados , con 140 mil 613 . En conferencia de prensa y al conmemorar el Día Internacional de la Juventud , refirió que el programa ha abarcado 96 por ciento de los municipios del país , y que de los jóvenes aprendices 58 por ciento son mujeres , y es en Chiapas donde hay más jóvenes registrados , con 140 mil 613 . Agregó que en los ocho meses que lleva a cabo este programa se han eliminado estigmas con los jóvenes que no estudian ni trabajan y ha sido un semillero de talento . A su vez , el titular del Instituto Mexicano de la Juventud , Guillermo Santiago Rodríguez , destacó la inversión de más de 311 mil 308 millones de pesos que se ha destinado a los programas inclusivos para jóvenes .  &&&&&2
200333 &&&&& Aduanas necesita “ limpia ” por corrupción y crimen organizado : AMLO  &&&&& 12 de agosto . - El gobierno federal realiza una “ limpia ” en las aduanas porque no sólo había un ambiente “ podrido ” , sino el crimen organizado también tenía el control de algunas de ellas , aseveró el presidente Andrés Manuel López Obrador . “ Todo lo que tiene que ver con aduana estaba muy podrido , como migración y todo el gobierno estaba secuestrado . El gobierno estaba al servicio de una minoría rapaz , era un facilitador del saqueo ” , manifestó en su conferencia matutina . “ Todo lo que tiene que ver con aduana estaba muy podrido , como migración y todo el gobierno estaba secuestrado . El gobierno estaba al servicio de una minoría rapaz , era un facilitador del saqueo ” , manifestó en su conferencia matutina . “ Entonces se está limpiando el gobierno , de arriba para abajo , y un área que se está limpiando es la de aduana ” , insistió el Ejecutivo federal , quien comentó que las organizaciones criminales estaban en presentes en aduanas como la de Manzanillo , Colima . Se mostró satisfecho por el nombramiento de Ricardo Ahued Bardahuil como titular de la Administración General de Aduanas del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , y lo calificó como “ un hombre honesto y una gente limpia ” . “ Ahued es incorruptible y eso es muy importante , de esos que prefieren heredar pobreza , pero no deshonra ” , resaltó López Obrador , quien reiteró que es necesario erradicar la corrupción de la misma manera , como “ se limpian las escaleras ( de arriba para abajo ) ” . “ Tenemos que limpiar todo el gobierno de corrupción y hay áreas donde se requiere todavía avanzar más ” , acentuó el presidente , quien llamó a los funcionarios públicos a “ no correr riesgo ” porque de ninguna manera se van a tolerar esas prácticas .  &&&&&2
200334 &&&&& Bajo control casos de sarampión en México ; no hay riesgo de contagio : Salud  &&&&& Cd . de México . - El secretario de Salud , Jorge Carlos Alcocer Varela , descarto riesgo de propagación de sarampión importado , luego de los dos casos que se detectaron en el país , uno de ellos , el más reciente de una pequeña en el Estado de México . El primero se presentó en Nuevo León . Informó que la dependencia mantiene activó el protocolo de vigilancia epidemiológica y control , que significa establecer un cerco sanitario con familiares y otras personas con las que tuvieron contacto los infectados , con el fin de evitar su contagio . Informó que la dependencia mantiene activó el protocolo de vigilancia epidemiológica y control , que significa establecer un cerco sanitario con familiares y otras personas con las que tuvieron contacto los infectados , con el fin de evitar su contagio . “ Se ha logrado , no ha habido una extensión de ninguno de los casos . Y esos dos otros , en combinación con las instancias sanitarias de los países de donde vienen estos casos , se tiene un seguimiento y acompañamiento para ello ” , aseguró Alcocer Varela . El responsable de salud del gobierno federal Afirmo que hay vacunas suficientes para proteger a la población de sarampión . “ En nuestro país , afortunadamente , la vacunación , como ya se anunció , es buena ; la segunda vacunación , el refuerzo , no en todos los casos se ha logrado , pero es suficiente para tener tranquilidad de que esto no se va a extender , principalmente por labor sanitaria de cerco epidemiológico ” . No obstante , el secretario de Salud reconoció que los casos de sarampión importado que se han registrado en México se presentan debido a que en otros países se ha perdido el valor de la vacunación , principalmente entre los jóvenes .  &&&&&2
200335 &&&&& Enérgica condena de la Permanente a masacre contra mexicanos en El Paso , Texas  &&&&& Cd . de México . - La Comisión Permanente aprobó un punto de acuerdo en el que condena de manera enérgica el atentado terrorista sufrido el sábado pasado en El Paso , Texas y en el que perdieron la vida ocho mexicanos . El presidente del Senado , Martí Batres dio lectura al pronunciamiento . “ La Comisión Permanente del Honorable Congreso de la Unión condena y lamenta la muerte de al menos 22 personas , de las cuales ocho eran mexicanas y mexicanos , a consecuencia del atentado en contra de la comunidad hispana residente en los Estados Unidos de América , ocurrido el pasado 3 de agosto en la Ciudad de El Paso , Texas ” . “ La Comisión Permanente del Honorable Congreso de la Unión condena y lamenta la muerte de al menos 22 personas , de las cuales ocho eran mexicanas y mexicanos , a consecuencia del atentado en contra de la comunidad hispana residente en los Estados Unidos de América , ocurrido el pasado 3 de agosto en la Ciudad de El Paso , Texas ” . La sesión inició con un minuto de silencio en memoria de las personas que perdieron la vida . También hubo un absoluto rechazo al discurso de odio que incita esta ola de violencia . “ La Comisión Permanente del Congreso de la Unión rechaza cualquier discurso de odio que promueva el supremacismo blanco y el racismo , y solicita al Gobierno de los Estados Unidos de América una clara y contundente condena por los hechos ocurridos el pasado 3 de agosto en la ciudad de El Paso Texas ” , dijo el presidente del Senado . Todos los grupos parlamentarios se sumaron a esta postura . “ México y los mexicanos hemos sido utilizados como parte del discurso electoral del Presidente Donald Trump , quien ha exacerbado nuestras diferencias por el color de la piel . Su discurso de odio , mediante el cual se manifiesta el racismo , la xenofobia , la discriminación , genera profunda división , una grave polarización , exalta la intolerancia e incita e inspira crímenes de odio ” , señaló la senadora Alejandra Reynoso del PAN . Por el PRI fijó postura el senador Manuel Añorve . “ Hemos visto cómo hace de estos discursos su plataforma de campaña el actual Presidente Trump y cómo ha impuesto una política migratoria basada en estas visiones xenófobas . Hoy vemos como gracias a la irresponsabilidad política de armas de aquél país un individuo inestable puede provocar , asesinar indiscriminadamente a mexicanos , inspirado en estos discursos de odio ” . En nombre de Morena subió a tribuna el senador , Cruz Pérez Cuéllar . “ Evidentemente exhortar , convocar e inclusive dialogar con los legisladores norteamericanos para que esta legislación también se dé en Estados Unidos y no sea tan fácil estar adquiriendo armas que ya se están volviendo en su contra . Esta es la balacera 250 en lo que va del año en Estados Unidos y en muchos casos con ataques masivos , una balacera que se da una vez , más de una vez diaria en lo que va de este año ” , dijo el legislador .  &&&&&2
200336 &&&&& Plantea PRD crear registro de armas pérdidas en México  &&&&& Cd . de México . - El coordinador de los senadores del PRD Miguel Ángel Mancera presentó este miércoles ante la Comisión Permanente del Congreso de la Unión una iniciativa de reforma a la Ley Federal de Armas de Fuego y Explosivos a fin de crear un registro de armas extraviadas , robadas y aseguradas , pues consideran que actualmente existe un vacío legal que impide su reporte oportuno y abre espacio al tráfico de armas . “ Entre 2010 y 2019 , el tráfico ilegal de armas de fuego se calcula entre 212 mil armas anuales , 212 mil armas anuales , por la propia oficina de rendición de cuentas del gobierno de los Estados Unidos de Norteamérica . Se tiene el dato que de estas armas que ingresaron ilegalmente de los Estados Unidos a nuestro país . El mayor porcentaje son rifles AK47 y R15 , es decir , tenemos que evitar que esas armas que se pueden adquirir legalmente allá , pasen ilegalmente a nuestro país , y allá es un trabajo dual , es el trabajo de los Estados Unidos de Norteamérica , que tienen la capacidad y tienen la tecnología , sin ninguna duda , porque pues las armas no se desmaterializan , no se evaporan y después vuelven a materializarse en nuestro país , pasan en camiones , pasan en cualquier tipo de transporte que se piense por las organizaciones criminales , es uno de los delitos de la delincuencia organizada , este sí , de la delincuencia organizada , de los más graves y de los que más dañan , el tercero a nivel mundial , el tráfico de armas . Pero el gobierno de los Estados Unidos en su legislación es muy laxo , aquí tenemos que empezar a endurecer , esto tenemos que hacerlo ” , instó el legislador al hacer uso de la tribuna . “ Entre 2010 y 2019 , el tráfico ilegal de armas de fuego se calcula entre 212 mil armas anuales , 212 mil armas anuales , por la propia oficina de rendición de cuentas del gobierno de los Estados Unidos de Norteamérica . Se tiene el dato que de estas armas que ingresaron ilegalmente de los Estados Unidos a nuestro país . El mayor porcentaje son rifles AK47 y R15 , es decir , tenemos que evitar que esas armas que se pueden adquirir legalmente allá , pasen ilegalmente a nuestro país , y allá es un trabajo dual , es el trabajo de los Estados Unidos de Norteamérica , que tienen la capacidad y tienen la tecnología , sin ninguna duda , porque pues las armas no se desmaterializan , no se evaporan y después vuelven a materializarse en nuestro país , pasan en camiones , pasan en cualquier tipo de transporte que se piense por las organizaciones criminales , es uno de los delitos de la delincuencia organizada , este sí , de la delincuencia organizada , de los más graves y de los que más dañan , el tercero a nivel mundial , el tráfico de armas . Pero el gobierno de los Estados Unidos en su legislación es muy laxo , aquí tenemos que empezar a endurecer , esto tenemos que hacerlo ” , instó el legislador al hacer uso de la tribuna . El senador detalló también que de acuerdo al Instituto Transfronterizo de la Universidad de San Diego , de 2010 a 2012 se vendieron en Norteamérica más de 253 mil armas para ser traficadas a México . Mientras que el Departamento de Justicia de los Estados Unidos , rastreó más 74 mil armas en diversas escenas del crimen en México , únicamente entre 2011 y 2016 . Con la reforma a los Artículos 14 , 31 , de la Ley Federal de Armas de Fuego y Explosivos , y que adiciona un artículo 79 Bis , el coordinador de la bancada del sol Azteca , Miguel Ángel Mancera propuso imponer penas de dos a cinco años de prisión a quien dolosamente incumpla en dar cuenta a la SEDENA sobre el robo , extravío , aseguramiento o decomiso de armas . Mientras que cuando se trate de armas de uso exclusivo de las fuerzas armadas , la pena puede llegar a aumentar en dos terceras partes . La iniciativa fue turnada a las de Estudios Legislativos para su mayor análisis y dictaminación .  &&&&&2
200337 &&&&& No es decisión del INE dar más de 5 mmdp a los partidos políticos en 2020 : Lorenzo Córdova  &&&&& Cd . de México . - El consejero presidente del Instituto Nacional Electoral , Lorenzo Córdova respondió al llamado que hiciera el presidente Andrés Manuel López Obrador para que los partidos renuncien al 50 % de sus prerrogativas . Durante una entrevista realizada al terminar el Seminario Reforma Electoral de Cara al Futuro Inmediato , Córdova expuso que los propios partidos políticos deben decidir si renuncian a todo o a una parte de su presupuesto , pero remarcó que los 5 mil 230 millones de pesos que recibirán para 2020 “ no es una decisión del INE ” , sino una prerrogativa que está en la ley . Durante una entrevista realizada al terminar el Seminario Reforma Electoral de Cara al Futuro Inmediato , Córdova expuso que los propios partidos políticos deben decidir si renuncian a todo o a una parte de su presupuesto , pero remarcó que los 5 mil 230 millones de pesos que recibirán para 2020 “ no es una decisión del INE ” , sino una prerrogativa que está en la ley . “ Quiero empezar siendo enfático en ese punto , es un mandato de la constitución . El INE es simple y sencillamente la autoridad encargada de hacer y aplicar el cálculo que establece la Constitución . La Constitución establece que se tiene que multiplicar el número de electores en el padrón electoral al corte del 31 de julio del año previo , es decir el 31 de julio que acaba de pasar , por el . 65 % de la UMA diaria . Y eso es lo que nos da esta cifra . No es una decisión del INE ” . No obstante , Córdova Vianello mostró la vía rápida para que los partidos dejen de recibir todo o parte del presupuesto : “ Esa vía es que se le notifique al INE que no quieren recibir una parte de las ministraciones , es decir del dinero que se les entrega mensualmente a los partidos . Esto ya ha ocurrido a finales de 2017 cuando algunos partidos nos dijeron que no querían recibir o una parte o la totalidad de las ministraciones que les correspondían en los meses y que les entrega el Instituto Nacional Electoral a partir de esa base del cálculo establecido en la Constitución . Si eso ocurre , el INE simple y sencillamente no les deposita esa cantidad y la regresa a la Tesorería de la Federación ” . El consejero presidente del INE expuso que en la reforma electoral de 2014 se incrementó de manera importante el financiamiento público local , por lo que los partidos políticos pueden resolverlo sin necesidad de hacer una reforma constitucional , ya que , a diferencia del financiamiento público federal que reciben los institutos políticos , de acuerdo al artículo 41 de la Constitución , los recursos estatales solo requieren una modificación a la Ley de General de Partidos . “ La base de cálculo para el financiamiento de los partidos políticos con el dinero local está establecida en la Ley General de Partidos Políticos . Es decir , no se necesitaría cambiar la Constitución . Y yo creo que es mucho más fácil , si esa es la decisión de los partidos políticos , plantear eventualmente que se revise es el financiamiento , que no tanto el federal . Pero eso es una decisión en la que repito línea respetuoso de lo que las fuerzas políticas acuerden por un lado ” . Adicionalmente , sobre la ampliación de mandato de Jaime Bonilla en Baja California , Lorenzo Córdova la calificó como una decisión grave que implica un precedente muy peligroso para la estabilidad y consolidación del sistema democrático . “ Las reglas del juego se pueden cambiar pero hay reglas para cambiarlas . O sea hay reglas para cambiar las reglas y las reglas son muy claras y están establecidas en la Constitución . Todo cambió a las reglas del juego democrático tiene que ocurrir antes de que el juego , es decir , de que el proceso electoral en el que se van a aplicar arranque . Si no hay cambios 90 días antes de que inicie un proceso electoral esos cambios no pueden aplicarse en el proceso electoral del qué se trate . Y eso es taxativo , está establecido por la constitución en el artículo 105 y es absolutamente pertinente porque es la base de la certeza con la que los contendientes y con la que la ciudadanía va a acudir a las urnas . En Baja California ocurrió lo contrario , los cambios ocurrieron después de que el juego había terminado y eso , desde mi punto de vista , es absolutamente violatorio de la Constitución , del principio de certeza y de la lógica misma de un sistema democrático . Pero el INE no es una autoridad que tengan competencia para juzgar el punto ( sino la Suprema Corte de Justicia ) " , concluyó .  &&&&&2
200338 &&&&& Se reúne Ebrard con secretario de Estado para Asuntos Exteriores y de la Mancomunidad del Reino Unido , Dominic Raab  &&&&& Cd . de México . - El secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard Casaubón , recibió hoy al secretario de Estado para Asuntos Exteriores y de la Mancomunidad de Reino Unido , Dominic Raab . Posteriormente , ofreció un almuerzo de trabajo en el que participó la secretaria de Economía , Graciela Márquez . El funcionario británico visita nuestro país como parte de su primera gira por América del Norte , a dos semanas de haber asumido su cargo actual . El funcionario británico visita nuestro país como parte de su primera gira por América del Norte , a dos semanas de haber asumido su cargo actual . El canciller Ebrard y el secretario Raab firmaron la “ Alianza para el Crecimiento Sustentable e Inclusivo ” , con la que renovaron la voluntad política de ambos gobiernos para seguir fortaleciendo la dinámica positiva y ascendente en todos los ámbitos de la relación bilateral . Acordaron trabajar a partir de una visión de largo plazo , alineando proyectos y programas a sus respectivas prioridades , entre las que figuran la promoción del bienestar social y la igualdad , el desarrollo regional , el fortalecimiento del multilateralismo y las acciones para hacer frente al cambio climático .  &&&&&2
200339 &&&&& Descartan aumento a impuestos en bebidas , comida chatarra , tabaco y apps : Mario Delgado  &&&&& Cd . de México . - El líder de diputados de Morena , Mario Delgado , aseguro que el paquete económico para el próximo año que presentara en septiembre la Secretaria Hacienda a la Cámara de Diputados no contempla aumentar impuestos a la comida chatarra , refrescos y al tabasco ni a las aplicaciones que prestan servicios . Dentro de esto también descartan revivir la tenencia vehicular . Dentro de esto también descartan revivir la tenencia vehicular . Afirmó que el incrementar impuestos tampoco será propuesta de los legisladores de Morena . Y es que para Mario Delgado el gobierno federal no podría pedirles a los ciudadanos más contribuciones si antes no se ordena el gasto para lo más importante y se erradica la corrupción . “ Lo que hemos conversado con el Gobierno es que no van , más bien , a presentar ninguna reforma de impuestos el año que entra . En cuanto al IEPS en alimentos y bebidas , el Presidente ha sido muy claro , no aumentar los impuestos . Hasta que la gente no tenga la confianza de que el Gobierno gasta de manera transparente y ya no hay corrupción , pues un gobierno no tiene legitimidad para pedirle más impuestos a la población o a las empresas , sobre todo por la historia que tenemos en este país , porque gastábamos muy mal en este país ” , sostuvo el coordinador de Morena en la Cámara de Diputados . No obstante , Mario Delgado adelantó que el próximo año continuarán las medidas de austeridad en el gobierno , lo que implicará nuevos recortes . “ Seguramente habrá más recortes a partir de la Ley de Austeridad , pero en aquellos rubros que no son productivos , en aquellos rubros que representan gasto ineficiente . Seguramente se seguiremos hasta que tengamos un gobierno , muy ligero , muy austero y muy eficiente ” , adelantó . Dijo que agilizaran la reforma que tiene en sus manos el Senado para combatir la facturación falsa a fin de que esta quede aprobada en octubre antes de la Ley de Ingresos . El líder de los morenistas también informó que trabajan junto con la Consejería Jurídica de la Presidencia de la República en una iniciativa de reforma al artículo 28 Constitucional para prohibir cualquier tipo de condonación de impuestos , con lo que se pondrá fin a favores y contubernio con empresarios .  &&&&&2
200340 &&&&& Dejan manifestantes el Senado  &&&&& Ciudad de México . El plantón de manifestantes de organizaciones campesinas , que desde ayer realizaron al exterior del Senado de la República ha sido levantado . En microbuses , taxis y vehículos particulares , los manifestantes abandonaron la zona . En microbuses , taxis y vehículos particulares , los manifestantes abandonaron la zona . Minutos después de las once horas de este viernes , levantaron la carpa que habían montado en la calle de París así como las casas de campaña que habían apostado sobre los accesos ubicados en Madrid y en el parque Luis Pasteur . Al retirarse del lugar los dirigentes campesinos recriminaron la falta de sensibilidad de los legisladores quienes ni siquiera salieron a saludarlos . “ Se acordó que la jornada de movilización iba a ser de dos días , el día de ayer y el día de hoy . Nos retiramos del Senado sin que ningún senador de ninguna bancada saliera ni a saludarnos . ¡ Qué malo por ellos y por sus partidos ! Su propia gente y la sociedad les va a reclamar ” , dijo Jonathan Rufino , dirigente de la Unión Nacional de Trabajadores Agrícolas , en la Ciudad de México al anunciar que harán un repliegue hacia el Zócalo de la Ciudad de México .  &&&&&2
200341 &&&&& Marchas y bloqueos por el 140 aniversario del Natalicio de Emiliano Zapata . La policía no intervino .  &&&&& Aunque integrantes del el Frente Auténtico del Campo ( FAC ) , Movimiento El Campo es de Todos y el Congreso Agrario Permanente ( CAP ) , bloquearon accesos carreteros y las entradas de dependencias gubernamentales , durante la marcha por el 140 aniversario del Natalicio de Emiliano Zapata , éstos no fueron reprimidos o intimidados por autoridades . Durante el contingente que avanzó este 8 de agosto por Paseo de la Reforma , el paso fue lento a pesar de que las únicas autoridades que se encontraban ahí eran policías de tránsito , quienes únicamente desviaron la circulación de los automovilistas que intentaban cruzar dicha avenida . Incluso , algunos policías que se encontraban en el lugar , aseguraron que “ con Peña venían más ” , dado que según el Frente Auténtico del Campo , el ex presidente dejó al campo inmerso en la pobreza , desigualdad y violencia , por lo que las demandas eran mayores y siempre eran recibidos con represión . La ausencia del Cuerpo de Granaderos quienes eran los encargados de encapsular cualquier tipo de movimiento , llevó a que los integrantes de La Unión Nacional de Trabajadores Agrícolas ( UNTA ) llegaran hasta la Secretaría de Gobernación e incluso instalaran una carpa sin que alguna autoridad de los impidiera . Por tal motivo , al concluir la marcha , no se reportaron personas detenidas o incidentes de índole mayor .  &&&&&2
200342 &&&&& Hay escasez de vacunas contra el sarampión a nivel global y afecta abasto en México : Salud  &&&&& Cd . de México . - Tras señalar que el sarampión ha repuntado en algunos países , el subsecretario de Prevención y Promoción de la Secretaria de Salud , Hugo López - Gatell Ramírez , reconoció que México no tiene abasto suficiente de vacunas contra esta enfermedad , por ahora , ya que la escasez es a nivel global y afecta a nuestro país . Explicó esto se debe al acaparamiento que han hecho algunos países con mejor poder de negociación económica y política . Explicó esto se debe al acaparamiento que han hecho algunos países con mejor poder de negociación económica y política . “ Ha repuntado en algunas latitudes y eso , creo una angustia en algunos mercados globales de vacunas y hay un acaparamiento de vacunas , entonces , no tenemos una proveeduría suficientemente oportuna para México , no es una culpa de México ni de una acción administrativa , dicho sea de paso , este no es un fenómeno nuevo , que quede muy claro porque también en esta solas de desinformación se le quiere atribuir a este gobierno decisiones caprichosas que lleven a retardos en el abasto ” . Informó que el gobierno federal compro 3 millones 800 mil dosis de vacunas a la compañía Birmex quien s e comprometió a entregarlas en diciembre , aunque podrían surtirlas entre octubre y noviembre próximo . Descartó brotes , aunque reconoció que hay riesgo menor de contagio por los casos de sarampión importado que s e han detectado en el país , los cuales son 6 hasta ahora .  &&&&&2
200343 &&&&& AMLO destaca avances para combatir el sargazo en Caribe mexicano  &&&&& México , 1 Ago ( Notimex ) . - El presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que hay buenos resultados del programa para atender el tema del sargazo en playas del Caribe mexicano , principalmente de Quintana Roo , y confió que en el corto plazo se podrá decir que el problema está resuelto . En conferencia de prensa en Palacio Nacional , el mandatario federal destacó que los buenos resultados son gracias al trabajo coordinado entre los tres niveles de gobierno y el apoyo de la sociedad civil . Acompañado por el titular de la Secretaría de Marina Armada de México ( Semar ) , Rafael Ojeda , recordó que para hacer frente al problema del sargazo , se acordó que esta dependencia estaría al mando de las acciones . “ Lo que hicimos fue poner orden . La política se inventó para poner orden “ , acotó López Obrador , al resaltar que el objetivo es “ tener limpio este paraíso que en una de más regiones más bellas del mundo , muy visitada por turistas nacionales y extranjeros ” . A su vez , el secretario de Marina informó que entre mayo y julio se recolectaron 32 mil 656 toneladas de la microalga y que solo en julio fueron 24 mil 946 toneladas , y estimó que si bien está costando trabajo en algunas playas , en mes y medio se resolverá este tema . Refirió que el sargazo se lleva a áreas establecidas por los propios municipios , y lo que hace falta es ver en qué se puede aprovechar , por lo que se han hecho estudios , e incluso empresas se han acercado para colaborar .  &&&&&2
200344 &&&&& México refrenda su compromiso para seguir cooperando en el combate a la producción y tráfico de estupefacientes  &&&&& México . Con relación al memorándum emitido por el Gobierno de Estados Unidos de América sobre cooperación internacional en materia de combate a narcóticos , la Secretaría de Relaciones Exteriores expone lo siguiente . La producción , trasiego y distribución de estupefacientes , operadas por redes trasnacionales del crimen organizado , así como la violencia asociada a estos , representan un problema de carácter regional , cuya atención requiere la colaboración y esfuerzos coordinados de los gobiernos de la zona . Debido al efecto pernicioso que tiene el tráfico y consumo de narcóticos en las sociedades , al grado de desolar comunidades enteras , México se ocupa de perseguir y combatir la producción y tráfico de narcóticos en territorio nacional , muchas veces con un alto costo humano y material , y participa propositiva y activamente en numerosos mecanismos e iniciativas de cooperación bilaterales y multilaterales contra el trasiego ilegal de estupefacientes . Como ha expuesto anteriormente México , el tráfico de drogas y su violencia asociada están alimentados por los altos niveles de consumo . Las metas de reducción del uso de narcóticos no siempre son cumplidas por los países de la región . En el caso propio , la nueva administración federal de México promueve intensas campañas de prevención enfocadas en disuadir su uso entre la población joven . Al igual que por el tráfico de estupefacientes , el Gobierno de México manifiesta su preocupación por el trasiego ilegal de armas de fuego , incluyendo de alto poder , que ocurre de forma masiva en dirección del norte a sur , en virtud de su documentado uso en miles de asesinatos cada año en nuestro país . En ese sentido , México agradece la disposición del gobierno de Estados Unidos , expresada recientemente por el secretario de Estado , para explorar mecanismos para frenar el trasiego de armas desde Estados Unidos a su territorio . El negocio del narcotráfico está sustentado en los recursos multimillonarios que genera y que son blanqueados en los sistemas financieros de los países de la región . La solución integral al cáncer del narcotráfico pasa también por un esfuerzo de los países por prevenir y sancionar el lavado de dinero . La SRE toma nota del memorándum referido , el cual se emite con base en el cumplimiento de una legislación interna de Estados Unidos y que en sus términos hechos públicos no tiene efectos legales sobre nuestro país . Por los efectos perniciosos que tiene en su sociedad , México refrenda su compromiso para seguir cooperando en el combate a la producción y tráfico de estupefacientes , bajo marcos de colaboración bilaterales y multilaterales , que reflejen la corresponsabilidad en las causas y vías de solución del problema , así como sobre la base del respeto a su soberanía .  &&&&&2
200345 &&&&& PRI se declara listo para su elección interna del próximo domingo  &&&&& Ciudad de México . De acuerdo con Rubén Escajeda Jiménez , Presidente de la Comisión Nacional de Procesos Internos del CEN del PRI , todo está listo para que los 6 millones 764 mil 615 afiliados al PRI podrán votar en las 6 , 150 casillas distribuidas en los 32 estados del país . Esto después de que las 3 fórmulas que estarán representadas en las boletas acreditaron a los 12 mil 300 representantes de casillas y 12 , 300 de representantes en custodia . Las 3 fórmulas que contenderán serán : Ivonne Ortega Pacheco , ex gobernadora de Yucatán , Alejandro Moreno Cárdenas , ex gobernador de Campeche y Lorena Piñón Rivera , ex secretaria adjunta de la dirigencia del PRI en el estado de Veracruz . Escajeda Jiménez dijo que se calcula que a partir de las 7 de la tarde del domingo comenzarán a fluir los datos de la votación y será el miércoles 14 cuando se harán los conteos finales y se entregará la constancia al candidato ganador . Se informó también que ya funciona una plataforma electrónica a la que se podrá ingresar a través de la agina electrónica del PRI , en donde se podrá consultar con clave de elector en que casilla podrán emitir su voto . Se aclaró que si algún candidato no estuviera de acuerdo con los resultados de la elección tendría 4 días para impugnar el resultado . Y finalmente quien resulte ganador de esta contienda interna tricolor asumirá su cargo como presidente del CEN del PRI el próximo 18 de agosto .  &&&&&2
200346 &&&&& Gobierno federal “ achicó ” la economía nacional , opina Acción Nacional  &&&&& 3 de agosto . - El gobierno federal “ achicó ” la economía nacional con la cancelación del Nuevo Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México , en Texcoco , y diversas decisiones en materia económica , aseveró el vocero de la dirigencia nacional del PAN , Fernando Herrera Ávila . Sostuvo que la administración actual recibió una economía que crecía al 2 . 5 por ciento al año , y la ha ubicado con un incremento de sólo una décima de punto , “ pero nos sigue diciendo que este año creceremos al dos por ciento , lo cual indica que “ en el mejor de los casos tienen muchas ilusiones ” . Herrera Ávila señaló que México está en un clima de incertidumbre en los mercados internacionales por la cancelación de las obras del aeropuerto de Texcoco y otras medidas como la decisión de construir la refinería de Dos Bocas y un plan de negocios de Pemex “ que a nadie convenció ” . Aseveró que en términos económicos , el recién anunciado programa para compensar los ingresos del gobierno , por unos 120 mil millones de pesos , representa menos de la mitad de lo que se perdió por la cancelación del aeropuerto , que le costó al país , al menos , 270 mil millones de pesos . “ Si el gobierno realmente quisiera un crecimiento del Producto Interno Bruto ( PIB ) , lo único que tendría que hacer es corregir el error que dio origen a la paralización económica y reiniciar las obras del aeropuerto ” , consideró el vocero panista .  &&&&&2
200347 &&&&& Participará México en investigaciones sobre tiroteo en El Paso  &&&&& El Paso , EUA . - El canciller mexicano , Marcelo Ebrard , informó que México participará en las investigaciones sobre el tiroteo que dejó 8 mexicanos fallecidos y 6 hospitalizados más con diferentes grados de gravedad . “ Presentaremos caso contra armas , participaremos en la investigación y en el juicio por parte de la Fiscalía General de la República , se incluye o se hará una carpeta de investigación en torno al terrorismo porque eso es lo que fue y no se descartan las solicitudes de extradición si el FGR de México así lo decide ” . Ebrard Casaubón dijo que ya se recopilan todos los elementos de investigación sobre los hechos para que el fiscal General de la República analice bajo qué términos se establecerá la denuncia contra terrorismo . “ El día de hoy he conversado con el mayor de El Paso que me ha compartido su punto de vista en la información que ustedes ya conocen , el día de mañana tendré reunión con el Fiscal General de la Republica de México para compartirle todos los reportes oficiales que tenemos y para nutrir la denuncia que en la carpeta de investigación que la FGR está haciendo , consideramos que es un acto de terrorismo , en este caso fue en el territorio , en este caso en territorio de los EEUU pero de terrorismo en contra de mexicanos ” . Confirmó así que México , definitivamente participará en el juicio y en la investigación del caso . “ Definitivamente vamos a presentar un caso en contra de la venta y distribución de armas como el arma de asalto que segó la vida de los 8 mexicanas y mexicanos y que hasta ahora de 14 norteamericanos . Como este acto es un acto de terrorismo , la FGR está ya haciendo la investigación y será la primera carpeta de investigación de esta importancia en la historia de México sobre terrorismo en territorio de los EEUU de acuerdo a la ley y al derecho internacional , México puede participar no solo en la representación de las victimas sino de acuerdo a su propia ley , la ley que establece en el código penal que este es un caso de terrorismo ” y en su caso , anotó , de la extradición del culpable . Sobre la postura manifestada a través de las redes sociales del presidente de los EEUU , Donald Trump , el canciller mexicano dijo coincidir plenamente en la condena al racismo . “ Hemos visto con mucho cuidado el statement que hizo el presidente de los EEUU sobre los hechos y quisiera yo subrayar que reconocemos y coincidimos con el hecho de que en este statement aparezca el racismo y la supremacía blanca como problemas serios en EEUU ” . También coincidió con la condena de los hechos transmitida por el secretario general de la ONU , Antonio Guterres : “ Y también suscribimos hoy la declaración que hizo el secretario general de la ONU en el sentido de condenar y convocar a trabajar vs del racismo y de cualquier forma de discriminación que divida , sea en EEUU en México o en cualquier otra parte del mundo ” . El funcionario mexicano dijo lo anterior después de que visitara la mañana y tarde de este lunes dos hospitales en donde se atiende a los mexicanos lesionados por este hecho violento en El Paso , en donde también confirmó a los familiares de los fallecidos que cuentan con el apoyo del gobierno de México para los trámites de entrega y traslado de los cuerpos lo más rápido posible .  &&&&&2
200348 &&&&& Segob impulsará una reforma constitucional en beneficio de los pueblos  &&&&& Ciudad de México . La secretaria de gobernación , Olga Sánchez Cordero , informó que la Secretaría de gobernación Impulsará una reforma constitucional y legal sobre los derechos de los pueblos indígenas y afromexicanos . Dijo que para ello es que se realiza un Foro Nacional de los Pueblos Indígenas en el que se realizarán 50 asambleas y en donde se han escuchado a 68 pueblos indígenas hasta el momento . Aseguró que se trata de un mecanismo novedoso e inédito de escucha y deliberación sobre las demandas y necesidades de estos pueblos . “ Para impulsar una reforma constitucional y legal sobre los derechos de los pueblos indígenas y afro mexicanos , la democracia participativa que impulsamos por instrucción del presidente de México se construye desde abajo , junto a la gente , escuchando las demandas , las opiniones y las propuestas desde los pueblos desde sus territorios ” Adelantó que los resultados de este proceso serán tomados en cuenta en el Plan Nacional de desarrollo del país para consolidar así un nuevo pacto social . . . “ Este proceso nos conducirá hacia una reforma constitucional que abrirá la puerta a la integración social de los pueblos originarios y sentará las bases para forjar un nuevo pacto social , subrayo , un nuevo pacto social que no deje atrás a nadie , que no deje atrás a nadie ni excluya a nadie del desarrollo ” La funcionaria dijo esto en su discurso de apertura del Foro Nacional de los Pueblos Indígenas que se realiza en la Ciudad de México del 6 al 9 de agosto .  &&&&&2
200349 &&&&& Presidencia de Cámara de Diputados le toca al PAN : Laura Rojas  &&&&& Cd . de México . - El PAN en la Cámara de Diputados rechazo que exista un acuerdo para que Morena siga al frente de la presidencia de la Mesa Directiva de San Lázaro , luego de que Dolores Padierna anuncio que presentará una iniciativa para que su partido lidere la Cámara baja por los dos años restantes de esta legislatura . Aseguran que lo que sí hay , es el compromiso del líder de los legisladores de Morena , Mario Delgado de respetar el acuerdo firmado el 5 de septiembre del año pasado y que garantiza el cumplimiento de lo que marca el artículo 17 , de la Ley Orgánica del Congreso , que establece la rotación de la presidencia en orden decreciente , por lo que sería un diputado panista el que sustituya a Porfirio Muñoz Ledo el primero de septiembre . Aseguran que lo que sí hay , es el compromiso del líder de los legisladores de Morena , Mario Delgado de respetar el acuerdo firmado el 5 de septiembre del año pasado y que garantiza el cumplimiento de lo que marca el artículo 17 , de la Ley Orgánica del Congreso , que establece la rotación de la presidencia en orden decreciente , por lo que sería un diputado panista el que sustituya a Porfirio Muñoz Ledo el primero de septiembre . En conferencia de prensa , la diputada panista Laura Rojas , una de las que se le menciona con aspiraciones a presidir el Palacio Legislativo de San Lázaro , señalo que hay una visión de los coordinadores parlamentarios , de mantener los equilibrios , respetar la pluralidad y el derecho de las minorías , donde el PAN es la segunda fuerza política y le toca por ende asumir la presidencia de la Cámara de Diputados . “ Establece que en el Segundo Año y Tercer Año de la Legislatura , la Presidencia de la Mesa Directiva , la ocupará un legislador de la segunda y la tercera fuerza , representadas en la Cámara de Diputados . Lo que tenemos como un hecho dado y que no tenemos noticias de que se vaya a modificar , es este acuerdo de los coordinadores . El Partido Acción Nacional , somos la segunda fuerza política del país , tuvimos millones de votos y que esos votos , pues también tienen derecho a seguir siendo considerados en los órganos de gobierno de la Cámara de Diputados ” , apuntó la legisladora panista .  &&&&&2
200350 &&&&& Lanza PAN Convocatoria a blanquiazules para ocupar presidencia de Cámara de Diputados  &&&&& Cd . de México . - La coordinación del PAN en la Cámara de Diputados comenzó los preparativos para elegir de entre sus diputados a quien ocupara la presidencia de la Cámara de Diputados en sustitución de Porfirio Muñoz Ledo , de Morena , para el segundo año legislativo , que inicia a partir del primero de septiembre . Adelantan que el año que le toca al blanquiazul la presidencia se dividirá entre una mujer y un hombre , en ese orden . Adelantan que el año que le toca al blanquiazul la presidencia se dividirá entre una mujer y un hombre , en ese orden . En un comunicado de prensa , el coordinador de los diputados PAN , Juan Carlos Romero Hicks , dio a conocer la convocatoria para el registro de aspirantes a renovar tres cargos en la Mesa Directiva de San Lázaro : presidencia , vicepresidencia y secretaria . A partir del próximo lunes 12 y hasta el viernes 23 de agosto , se podrán registrar todos los interesados en participar , el requisito será presentar una exposición de motivos que sustente su aspiración . El sábado 24 se informará quiénes fueron seleccionados como candidatos . Y será entre el 26 y 27 de agosto durante la reunión plenaria de los diputados del PAN donde se elija a quienes ocuparan la presidencia , la vicepresidencia y la secretaria de la Mesa Directiva de la Cámara baja .  &&&&&2
200351 &&&&& Necesario reconocer derecho al cuidado en la Constitución : Lorena Villavicencio  &&&&& Cd . de México . - La diputada de Morena , Lorena Villavicencio anunció que impulsará una iniciativa para plasmar en la Constitución el derecho al tiempo y al cuidado de personas dependientes , el cual debe ser garantizado por el Estado e incluirse recursos en el presupuesto del próximo año . Durante el foro “ Avances y retos de la economía del cuidado . Un trabajo de tiempo completo ” , la morenista que es necesario cambiar el estigma de que las mujeres son las responsables del cuidado de niños , adultos mayores , enfermos y discapacitados . Durante el foro “ Avances y retos de la economía del cuidado . Un trabajo de tiempo completo ” , la morenista que es necesario cambiar el estigma de que las mujeres son las responsables del cuidado de niños , adultos mayores , enfermos y discapacitados . Lorena Villavicencio sostuvo el tener el derecho al cuidado posibilitara que muchas personas que ahora se costean con sus escasos recursos los cuidados , puedan tener el servicio de cuidado del Estado , por lo que se buscara se reconozca como un derecho constitucional , en la que el Estado , las empresas y la sociedad en su conjunto sean corresponsables . “ Queremos que el Estado mexicano garantice no solamente el tema de los niños que es un tema fundamental , el cuidado no solamente está relacionado con los niños , sino también el cuidado que está vinculado con los adultos mayores , con los enfermos , con los que tienen problemas de discapacidad , pero que también se vea el cuidado como un derecho mucho más amplio que estos cuatro grupos que son los que más lo necesitan , aparentemente , pero todos los seres humanos en general tenemos que tener esta garantía fundamental del derecho al cuidado ” , explicó . Por su parte , Amalia García Medina , ex titular de la Secretaría de Trabajo de la Ciudad de México , señaló que , es necesario que el derecho a los cuidados y los derechos de las personas cuidadoras se reconozcan ya que , de acuerdo con datos del INEGI , el valor económico del trabajo no remunerado en labores domésticas y de cuidados en las familias representa el 23 . 3 por ciento del Producto Interno Bruto del país . “ Tiene que ser un asunto de políticas públicas , seguramente que para el gobierno de la República que se ha planteado una gran transformación en el país que modifique el viejo modelo económico , ésta resulta una oportunidad de una gran reforma estructural con una nueva dimensión de política social y una nueva dimensión de política económica ” , resaltó .  &&&&&2
200352 &&&&& Van diputados por amplia reforma contra violencia a mujeres  &&&&& Cd . de México . - Comisión de Igualdad de Género de la Cámara de Diputados , acordó realizar una serie de mesas de análisis para evaluar la efectividad que han tenido las alertas de género , el presupuesto asignado para la atención de mujeres y las acciones a emprender para frenar la violencia política y la violencia digital . Con esto buscan concretar una reforma integral que sea discutida y aprobada en el periodo de sesiones que iniciara el primero de septiembre , la cual garantice seguridad y respeto a las mujeres en el país . La Comisión de Igualdad de Género de San Lázaro acordó que la primera mesa de análisis de realice el próximo viernes y corresponderá a las alertas de género para conocer como ha funcionado este mecanismo en cerca de 200 municipios que se sido alertados , con el fin de hacer un diagnóstico y perfeccionar el mecanismo con la participación no solo de legisladores y expertos sino de quienes han sufrido violencia en carne propia . También abrirán un periodo de parlamento abierto para analizar la violencia digital y recoger opiniones con miras a enriquecer las iniciativas que existen y que buscan poner un alto a lo que algunos conocen como “ la porno - venganza ” , es decir , cuando alguien no respeta y publica lo que se comparte en la intimidad y que no solo afecta a adultos sino también a menores de edad en el país .  &&&&&2
200353 &&&&& México y Honduras comprometidos con el Plan de Desarrollo Integral de Centroamérica  &&&&& El subsecretario para América Latina y el Caribe , Maximiliano Reyes Zúñiga , y la subsecretaria de Relaciones Exteriores de la República de Honduras , embajadora Nelly Jerez Caballero , realizaron una reunión bilateral en la Ciudad de México con el fin de abordar temas de la agenda bilateral y regional en materia migratoria y de desarrollo , bajo el principio de responsabilidad compartida . Jerez reiteró el compromiso en la instrumentación del Plan de Desarrollo Integral ( PDI ) , para lo cual el gobierno de Honduras realizará en próximas fechas un evento con las representaciones diplomáticas y de organismos internacionales acreditados en el país , para presentar las prioridades y acciones que impulsará como parte del Plan y la visión a futuro . Mientras que el subsecretario Reyes explicó las medidas que se instrumentarán a través de la comisión establecida por el presidente Andrés Manuel López Obrador para la atención de los flujos migratorios en las fronteras sur y norte de México . Ambos países acordaron celebrar , en el último trimestre del año , la 5ª Reunión de la Comisión Binacional Honduras - México , a través de la cual se identificarán proyectos de cooperación bilateral en el marco del PDI . También establecieron mecanismos de coordinación orientados a cumplir con las expectativas de respeto a los derechos humanos de los nacionales hondureños en situación de tránsito , así como a sumar esfuerzos para la atención de la migración irregular y fortalecer la cooperación para la investigación y persecución de los delitos de trata de personas y tráfico ilícito de migrantes .  &&&&&2
200354 &&&&& Gobierno mexicano debe exigir a Trump cese de discurso de odio : PAN  &&&&& Cd . de México . - El PAN exige al gobierno federal endurecer su postura frente al gobierno de Estados Unidos , por el ataque terrorista en contra de mexicanos en El Paso , Texas , y exigir al presidente Donald Trump poner fin a su discurso de odio que ha proclamado desde su campaña en contra de México y de los migrantes en general . En conferencia de prensa , la diputada panista Laura Rojas , apunto que el ataque es un hecho grave que prende focos de alerta para la integridad y seguridad de los mexicanos que radican o visitan la Unión Americana . En conferencia de prensa , la diputada panista Laura Rojas , apunto que el ataque es un hecho grave que prende focos de alerta para la integridad y seguridad de los mexicanos que radican o visitan la Unión Americana . Por ello , anunció que legisladores del PAN presentarán un punto de acuerdo este miércoles en la sesión de la Comisión Permanente del Congreso de la Unión para pedir al presidente López Obrador actuar sin tibieza en la defensa de los connacionales . “ Este es un fuerte llamado de atención para que el Gobierno de la República eleve la solicitud que ha anunciado el Canciller . No basta con hacer una solicitud respetuosa , como le hemos dicho desde hace años , se tiene que elevar a nivel de exigencia un cambio , un cese al discurso de odio que el propio presidente Donald Trump protagoniza , para tratar de evitar futuras tragedias , como la que sucedió el sábado pasado en El Paso Texas ” , sentenció la panista . El punto de acuerdo también prevé pedir a senadores y diputados de Estados Unidos conjuntar esfuerzos para terminar con el discurso supremacista blanco y contribuir así a evitar nuevos atentados terroristas .  &&&&&2
200355 &&&&& Olga Sanchez atestigua acuerdo para resolver crisis en la mina Peñasquito  &&&&& 15 de junio . - Olga Sánchez Cordero , titular de la Secretaria de Gobernación , presenció la firma del acuerdo en el que se establece el levantamiento del bloqueo en la mina Peñasquito ubicada al noreste del estado de Zacatecas , dicho bloqueo llevaba más de dos meses . El acuerdo fue creado por el presidente Andrés Manuel López Obrador , para poder resolver la crisis en la mina Peñasquito ; la firma y redacción de esta resolución se llevó acabo el día de hoy en las instalaciones de la Secretaría de Gobernación . En dicho acuerdo se establecieron varios puntos importantes en los cuales la Asamblea General de Ejidatarios de Cedros , municipio de Mazapil , Zacatecas sen ̃ aló que el di ́ a de la firma del acuerdo , se iniciaría el protocolo para dialogar los temas planteados por el ejido Cedros , destacando el tema del manantial de agua de la comunidad . Asimismo , la empresa minera Newmont Goldcorp , mencionó que esta ́ de acuerdo que se reanuden sus actividades comerciales el mismo día de la apertura de la mina , acto que sucedió el di ́ a de hoy . Finalmente , durante la asamblea se presentaron cinco acuerdos de los cuales uno de los más importantes es que la Secretaría de Gobernación y las autoridades participantes actuarán como garantizador cumpliendo los acuerdos que eventualmente se sigan manteniendo entre las partes .  &&&&&2
200356 &&&&& Miguel Barbosa anuncia equipo de transición  &&&&& 16 de junio . - El equipo de transición del gobernador electo de Puebla , Miguel Barbosa Huerta , anunció a los hombres y mujeres que ocuparán cargos en las diversas dependencias de su gobierno . Al respecto , Verónica Vélez , coordinadora de Comunicación Social y Agenda Digital , precisó que los seleccionados revisarán en que estado se encuentra la administración pública de la entidad . Abelardo Cuéllar Delgado y Rodrigo Osorio Díaz , encabezarán las secretarías del Trabajo y de Economía , respectivamente . La Secretaría de Cultura y Turismo la recibirá Vanessa Barahona , mientras que Desarrollo Social , Sustentabilidad y Ordenamiento Territorial será encabezada por Ana Laura Altamirano . La dependencia estatal de Infraestructura , Movilidad y Transporte , tendrá a su titular Carlos Urbin , mientras que la de Salud estará a cargo de Guillermo Ruiz Argüelles . Por su parte , la Secretaría de Educación Pública del estado la dirigirá Alejandra Domínguez y la de Desarrollo Social , Miguel Carrillo . Por su parte , David Méndez Márquez , quien será el encargado de la Secretaría General de Gobierno , refirió que Barbosa Huerta desde el viernes cumple una de las promesas de campaña , como es la gira de agradecimiento tras ser declarado gobernador electo . Añadió que al equipo de transición se incorporarán más personas conforme se requieran . Méndez Márquez ha sido regidor y vocero del candidato a gobernador , Luis Miguel Barbosa en 2018 , y coordinador político de su campaña en 2019 .  &&&&&2
200357 &&&&& En austeridad , la Corte gasta 14 mdp en cajones de estacionamiento  &&&&& 16 de mayo . - No obstante que , recientemente , el ministro Arturo Zaldívar recalcó que la austeridad es una exigencia social con la que ha estado comprometido desde hace tiempo , la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) realizó contratos por 14 millones de pesos para la renta de cajones de estacionamientos , y otros dos millones en festejos y distintivos de oro de 14 kilates . Durante una revisión de los informes de contratación de la SCJN , que llevó a cabo el periódico La Jornada , se detectaron diversos contratos por concepto de arrendamiento de cajones de estacionamiento con la empresa Park Auto . En ese rubro se autorizó un gasto que asciende a 14 millones 11 mil 168 pesos para cubrir servicios a 12 meses ; los contratos son por 10 millones , 933 mil 320 pesos ; un millón 87 mil 560 pesos ; 835 mil 620 pesos ; 779 mil 760 pesos ; 350 mil 338 pesos y por 24 mil 570 pesos . También , mediante el contrato CPSM / DGRM - DSG / 034 / 2019 , se autorizaron 190 mil 320 para la renta de un salón y banquete de alimentos para 330 personas , a quienes se les sirvió crema de queso , medallones de res en reducción de vino tinto con guarnición de papas rostizadas a las finas hierbas , de postre pie de frutos secos con maracuyá o tiramisú , además de refresco , café y té de consumo libre . Por el día del Juzgador Mexicano y Día Internacional de la Mujer , el alto tribunal aprobó la renta de mobiliario , imagen y equipo que tuvieron un costo de 341 mil 724 pesos . De abril a noviembre de este año autorizaron la contratación de 166 autobuses de transporte escolar para diversos eventos en la Ciudad de México , por 458 mil 292 pesos . La Corte también autorizó la contratación de elaboración y grabado de 106 distintivos de oro de 14 quilates y estuches correspondientes , los cuales están destinados a jueces , magistrados y consejeros , con un costo total de 259 mil 956 pesos . Otro contrato más fue para la “ compra de utensilios y equipo de cocina ” por 838 mil 414 pesos para los comedores de la Corte en su edificio sede en Pino Suárez y en uno alterno ubicado en Chimalpopoca 112 . El 10 de junio pasado , en su cuenta de Twitter , el ministro presidente de la Corte , Arturo Zaldívar , recalcó que desde hace tiempo ha estado comprometido con la austeridad republicana , y la primera vez que la expresó fue hace más de nueve años ante el Senado de la República como candidato a ministro . Acompañó el mensaje con fragmentos de un video en el que , ante los legisladores , subraya que “ los mexicanos esperan un mayor compromiso de la Suprema Corte , con la austeridad y la rendición de cuentas ” .  &&&&&2
200358 &&&&& Contrario a lo que pronosticaban algunos , la economía creció : AMLO  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador mencionó la mañana de este miércoles que la economía creció durante el segundo trimestre del año de acuerdo a los datos arrojados por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) , por lo que no habrá recesión . En este sentido señaló que hubo crecimiento de 0 . 3 % en comparación con el primer semestre del año pasado , lo cual demuestra que con austeridad se puede crecer , puesto que se está “ reactivando la economía de los sectores más vulnerables ” mencionó el presidente . “ En un país donde necesitamos crear empleos , necesitamos que la inversión vaya bien dirigida y que le dé trabajo a la gente ” , señaló el presidente y dijo que se necesita un equilibrio entre trabajadores y maquinaria . Además mencionó que seguirán buscando la manera de crear empleos en varios sectores , y destacó que el peso es la moneda que más se ha fortalecido en el mundo en relación al dólar en los ocho meses que van del año . De acuerdo a los datos señalados por el INEGI , también hubo un crecimiento del PIB al 0 . 1 % para el segundo trimestre de este año en comparación al periodo de enero a marzo del 2019 , cuando se registró una reducción del 0 . 2 % . Mencionó que el gobierno tiene prioridades de acción y la primera es rescatar a Petróleos de México ( PEMEX ) puesto que es la palanca del desarrollo nacional . “ Rescataremos Pemex para producir petróleo , refinarlo y que las utilidades tengan impacto económico durante los últimos tres años de su administración ” . Otra prioridad es el estado de bienestar , que los adultos mayores tengan su pensión , así como la entrega de 10 millones de becas para estudiantes , el rescate al campo , mejorar la educación y la salud , señaló . También se buscará fortalecer las acciones de seguridad pública con el despliegue de 85 mil elementos de la Guardia Nacional durante este año y que el próximo año se llegue a 130 mil elementos , o más , que estén desplegados en todo el territorio nacional . Destacó que estas prioridades deben financiarse sin aumentar el costo impuestos lo cual se mantendrá como promesa hasta el próximo año y dijo que no habrá aumento en el costo de combustibles ni nuevos impuestos . “ No va a aumentar la deuda pública por segundo año consecutivo , no hay por qué tener preocupación ” , mencionó el presidente . En materia de seguridad , el presidente mencionó que se revisará el caso de las personas que están presas sin motivo alguno , así como de aquellos que fueron encarcelados por robar comida o quienes no cuentan con algún abogado . Anunció que propondrá una iniciativa para una ley de amnistía que en caso de proceder , será de carácter preferente para que los casos se resuelva lo más pronto posible y señaló que se revisaría cuidadosamente a quiénes serían beneficiados por esta amnistía . “ Tenemos el compromiso de liberar a inocentes que están en las cárceles y lo estamos haciendo pero es poco el avance debido al procedimiento que se debe seguir ” , destacó .  &&&&&2
200359 &&&&& Amnistía propuesta por López Obrador debe beneficiar a mujeres presas por aborto : Wendy Briceño  &&&&& Cd . de México . - La diputada de Morena , presidenta de la Comisión de Igualdad de Género de la Cámara de Diputados , Wendy Briceño Zuloaga , dio su respaldo a la propuesta del presidente López Obrador de enviar como iniciativa preferente al Congreso de la Unión una Ley de Amnistía , pero planteo que no solo sea para los presos políticos o indígenas sino también para las mujeres que purgan penas de cárcel por aborto . Estimo que hay cerca de mil mujeres en diferentes estados de la Republica que están presas debido a que las legislaciones penales locales imponen prisión a quien interrumpa el embarazo , y en otros casos lo encuadran bajo la modalidad de asesinato , por lo que considero necesario que una vez que la iniciativa de amnistía llegue al Poder Legislativo se revise de manera minuciosa por los legisladores para ir más allá de otorgar un perdónPara Wendy Briceño se necesita que los códigos penales de las entidades federativas pongan énfasis en el respeto a los derechos sexuales y reproductivos de las mujeres y eliminen de sus leyes la criminalización del aborto , ya que se trata de avanzar y no de retroceder en las leyes . “ Entre las personas amnisteadas , a mí me gustaría que se contemplara a las mujeres que están en la cárcel , por el delito , porque aún lo consideran delito en muchas entidades el , bueno y está también el código penal , el delito de aborto . . . A la par de analizar el tema de la amnistía , la realidad es que también se tiene que analizar desde una perspectiva más amplia legal , les voy a decir por qué . Porque lo que estamos buscando es que también deje de ser un delito , desde esa perspectiva pues ya iríamos más allá de población amnisteada , pero digamos , sería parte de la discusión ” , dijo la diputada de Morena .  &&&&&2
200360 &&&&& Aprueba Congreso de la CDMX Ley del Sistema de Seguridad Ciudadana  &&&&& Azteca Noticias Azteca Noticias Ciudad de México . El Congreso de la Ciudad de México aprobó en lo particular con 47 votos a favor y por unanimidad ; la Ley del Sistema de Seguridad Ciudadana que establece los lineamientos de actuación de la Guardia Nacional en la Capital del País , y que sustituye a la Ley de Seguridad Pública del Distrito Federal . La Ley del Sistema de Seguridad Ciudadana establece en los artículos 17 , 72 y 73 que la Guardia Nacional participará con las instituciones de seguridad de la Ciudad , en acciones coordinadas , apegándose a los principios establecidos en la Ley General , y esto quedará establecido en convenios firmados con la Jefatura de Gobierno : “ Artículo 73 . En los convenios de colaboración con la Guardia Nacional se establecerán los términos , condiciones , obligaciones y derechos que correspondan a la Guardia Nacional y a las autoridades en materia de seguridad ciudadana de la Ciudad ; asimismo se establecerán las condiciones y términos para la conclusión de las tareas encomendadas a la Guardia Nacional , a fin de que las instituciones de seguridad ciudadana las asuman plenamente . Se establecerá un programa para el fortalecimiento técnico , operativo y financiero de la Secretaría , con objetivos , instrumentos de seguimiento y evaluación e indicadores de avance y metas que le permita cumplir con sus facultades , atribuciones y obligaciones … “ A este articulado se agregó la palabra “ temporalmente ” a propuesta del PAN , para dejar muy claro en la Ley local al igual que en la legislación Nacional , que la actuación de este cuerpo de seguridad no será permanente , sino únicamente durante el tiempo necesario . Otra novedad de esta Ley es que se crea la Universidad de la Policía que impartirá la Carrera Policial , lo que permitirá la profesionalización de los elementos encargados del orden . La Ley establece que los elementos de seguridad deberán recibir una remuneración “ suficiente y digna , así como las demás prestaciones que se destinen en favor de los servidores públicos de la Ciudad ” . Sin embargo ; aunque no especifica que deberán recibir “ seguridad social ” un punto en el que el PRD fue insistente . También se establece que los elementos de seguridad deberán contar con seguro de vida , prestaciones conforme a la ley , permisos y licencias . Así como con el equipo necesario para llevar a cabo sus funciones . Con este nuevo marco jurídico en materia de seguridad queda establecido que se conformará oficialmente una Plataforma Digital para “ intercambiar , suministrar y sistematizar “ los datos que se generen diariamente en materia de seguridad . Esta Plataforma será desarrollada y abastecida por la Agencia Digital de Innovación Pública y contará con un Sistema de Consulta de Información Criminal que será de acceso exclusivo para las autoridades . Sin embargo , se hará pública la siguiente información : I . Reporte estadístico de seguridad ; II . Sistema de Personas en Custodia del Estado ; yIII . Sistema de Trazabilidad de Procesos Penales . Habrá un nuevo cuerpo policiaco denominado “ Policía Cívica ” , propuesta por el PAN . Será un grupo de proximidad con la ciudadanía , que estará encargado de atender las infracciones cívicas , que eventualmente puedan convertirse en conductas ilícitas . Destaca también la creación de un Consejo Ciudadano que estará conformado por 25 capitalinos a “ invitación ” de la Jefa de Gobierno . Un punto que generó controversia entre PAN y PRD , pues los legisladores solicitaban que el Consejo fuera integrado mediante convocatoria pública abierta . “ No va a ser un Consejo Ciudadano ” , advirtió el perredista Jorge Gaviño . “ Se pierde el espíritu de participación ciudadana , sería un consejo simulado , sería un consejo de amigos , sería un consejo de cuates … ” , agregó el panista Héctor Barrera ; sin embargo sus propuestas fueron rechazadas por la mayoría Morenista , que incluso desechó cambiar el nombre de “ Consejo Ciudadano ” por “ Consejo Consultivo ” . Esta Ley del Sistema de Seguridad Ciudadana tomó como base la iniciativa enviada el 8 de julio por la Jefa de Gobierno Claudia Sheinbaum y fue enriquecida con iniciativas del PAN y PRD . Llamó la atención que durante el proceso de discusión en la Comisión de Seguridad Ciudadana , fueron presentados 3 proyectos de dictamen distintos , sin que existiera consenso para hacer dichas modificaciones . Sin embargo , finalmente , todos los partidos políticos consensuaron retomar “ lo mejor ” de cada iniciativa y llegar a un dictamen aprobado por unanimidad .  &&&&&2
200361 &&&&& Aprueba Congreso de la CDMX Ley del Sistema de Seguridad Ciudadana  &&&&& Ciudad de México . El Congreso de la Ciudad de México aprobó en lo particular con 47 votos a favor y por unanimidad ; la Ley del Sistema de Seguridad Ciudadana que establece los lineamientos de actuación de la Guardia Nacional en la Capital del País , y que sustituye a la Ley de Seguridad Pública del Distrito Federal . La Ley del Sistema de Seguridad Ciudadana establece en los artículos 17 , 72 y 73 que la Guardia Nacional participará con las instituciones de seguridad de la Ciudad , en acciones coordinadas , apegándose a los principios establecidos en la Ley General , y esto quedará establecido en convenios firmados con la Jefatura de Gobierno : “ Artículo 73 . En los convenios de colaboración con la Guardia Nacional se establecerán los términos , condiciones , obligaciones y derechos que correspondan a la Guardia Nacional y a las autoridades en materia de seguridad ciudadana de la Ciudad ; asimismo se establecerán las condiciones y términos para la conclusión de las tareas encomendadas a la Guardia Nacional , a fin de que las instituciones de seguridad ciudadana las asuman plenamente . Se establecerá un programa para el fortalecimiento técnico , operativo y financiero de la Secretaría , con objetivos , instrumentos de seguimiento y evaluación e indicadores de avance y metas que le permita cumplir con sus facultades , atribuciones y obligaciones … “ A este articulado se agregó la palabra “ temporalmente ” a propuesta del PAN , para dejar muy claro en la Ley local al igual que en la legislación Nacional , que la actuación de este cuerpo de seguridad no será permanente , sino únicamente durante el tiempo necesario . Otra novedad de esta Ley es que se crea la Universidad de la Policía que impartirá la Carrera Policial , lo que permitirá la profesionalización de los elementos encargados del orden . La Ley establece que los elementos de seguridad deberán recibir una remuneración “ suficiente y digna , así como las demás prestaciones que se destinen en favor de los servidores públicos de la Ciudad ” . Sin embargo ; aunque no especifica que deberán recibir “ seguridad social ” un punto en el que el PRD fue insistente . También se establece que los elementos de seguridad deberán contar con seguro de vida , prestaciones conforme a la ley , permisos y licencias . Así como con el equipo necesario para llevar a cabo sus funciones . Con este nuevo marco jurídico en materia de seguridad queda establecido que se conformará oficialmente una Plataforma Digital para “ intercambiar , suministrar y sistematizar “ los datos que se generen diariamente en materia de seguridad . Esta Plataforma será desarrollada y abastecida por la Agencia Digital de Innovación Pública y contará con un Sistema de Consulta de Información Criminal que será de acceso exclusivo para las autoridades . Sin embargo , se hará pública la siguiente información : I . Reporte estadístico de seguridad ; II . Sistema de Personas en Custodia del Estado ; yIII . Sistema de Trazabilidad de Procesos Penales . Habrá un nuevo cuerpo policiaco denominado “ Policía Cívica ” , propuesta por el PAN . Será un grupo de proximidad con la ciudadanía , que estará encargado de atender las infracciones cívicas , que eventualmente puedan convertirse en conductas ilícitas . Destaca también la creación de un Consejo Ciudadano que estará conformado por 25 capitalinos a “ invitación ” de la Jefa de Gobierno . Un punto que generó controversia entre PAN y PRD , pues los legisladores solicitaban que el Consejo fuera integrado mediante convocatoria pública abierta . “ No va a ser un Consejo Ciudadano ” , advirtió el perredista Jorge Gaviño . “ Se pierde el espíritu de participación ciudadana , sería un consejo simulado , sería un consejo de amigos , sería un consejo de cuates … ” , agregó el panista Héctor Barrera ; sin embargo sus propuestas fueron rechazadas por la mayoría Morenista , que incluso desechó cambiar el nombre de “ Consejo Ciudadano ” por “ Consejo Consultivo ” . Esta Ley del Sistema de Seguridad Ciudadana tomó como base la iniciativa enviada el 8 de julio por la Jefa de Gobierno Claudia Sheinbaum y fue enriquecida con iniciativas del PAN y PRD . Llamó la atención que durante el proceso de discusión en la Comisión de Seguridad Ciudadana , fueron presentados 3 proyectos de dictamen distintos , sin que existiera consenso para hacer dichas modificaciones . Sin embargo , finalmente , todos los partidos políticos consensuaron retomar “ lo mejor ” de cada iniciativa y llegar a un dictamen aprobado por unanimidad .  &&&&&2
200362 &&&&& Propuesta de Morena de desaparecer Oples busca control del INE : PRD  &&&&& Cd . deMéxico . - La cuarta T utilizando a sus legisladores como el diputado de Morena Sergio Gutiérrez Luna , buscan una reforma electoral para controlar los órganos autónomos como el INE y poner en peligro la calidad democrática del país , acusó la diputada del PRD , Guadalupe Almaguer . Señalo que , si bien son costosas las elecciones , la intención de desaparecer los organismos electorales de las entidades federativas , llamados OPLES , es un retroceso antidemocrático que no se justifica y demuestra que hay una intención oculta detrás de la austeridad que se busca imponer en la reforma electoral que se analiza en la Cámara de Diputados . “ Desde que supimos que esa propuesta se había presentado , desde ese momento dijimos , y lo comentamos algunos diputados de varios grupos parlamentarios , que el Presidente va sobre el INE para controlarlo . El Presidente no puede dejar de controlar nada , por eso no está gobernando porque es un controlador del ejercicio del poder , lo que está ejerciendo López Obrador es un poder absoluto y el INE no lo está controlando , entonces , están yendo por el INE tratando de desparecer los OPLES , es una locura , es una irresponsabilidad social , son antidemocráticos completamente ” afirmó la legisladora del PRD en declaraciones a la prensa .  &&&&&2
200363 &&&&& Advierte AMLO que sus familiares no pueden hacer gestiones de gobierno  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador reiteró hoy que en su gobierno no se permiten el influyentismo , el amiguismo ni el nepotismo , por lo que ninguno de sus familiares puede hacer propuestas ni acuerdos en nombre del gobierno . “ No acepto , bajo ninguna circunstancia , que miembros de mi familia hagan gestiones , trámites o lleven a cabo negocios con el gobierno en su beneficio o a favor de sus ‘ recomendados ’ ” , advirtió en un memorándum distribuido por la Presidencia de la República . En el documento , dirigido a su gabinete , a directores de empresas y organismos paraestatales , así como a servidores públicos en general , el mandatario recordó que “ todos estamos obligados a honrar nuestra palabra y cumplir el compromiso de no mentir , no robar y no traicionar la confianza de los mexicanos ” . “ Me dirijo a ustedes con la instrucción clara y precisa de no permitir , bajo ninguna circunstancia , la corrupción , el influyentismo , el amiguismo , el nepotismo , ninguna de esas lacras de la política del antiguo régimen ” , escribió López Obrador . Señaló que de no cumplir esa recomendación , se podría caer en actos de deshonestidad y en la esfera del derecho penal . El pasado 3 de junio ofreció que firmaría un documento para acabar con esas prácticas . En el texto , el mandatario detalló que ello incluye a su esposa , hijos , hermanos , hermana , primos , tíos , cuñados , nueras , concuños y demás miembros de su familia cercana o distante . “ Ustedes no tienen la obligación de escuchar propuestas indecorosas de nadie . Y en el caso de mis familiares , ni siquiera de recibirlos en sus oficinas o contestarles el teléfono . Nada de nada ” , externó . El presidente López Obrador insistió en que de no cumplir con esa recomendación , “ se podría caer en actos de deshonestidad y en la esfera del derecho penal ” .  &&&&&2
200364 &&&&& Acompaña CNDH búsqueda de personas desaparecidas  &&&&& 15 de junio . - La Comisión Nacional de los Derechos Humanos ( CNDH ) urgió a materializar el contenido de la Ley General en Materia de Desaparición Forzada de Personas , Desaparición cometida por Particulares y del Sistema Nacional de Búsqueda de Personas . El llamado se hizo debido a que son miles de familias las que mantienen un trabajo incansable para conocer el paradero de alguno de sus seres queridos . “ Resulta indispensable la profesionalización de los actores encargados de su aplicación para que las Comisiones Locales de Búsqueda , las Fiscalías Especializadas y las áreas de servicios periciales , entre otras , cumplan cabalmente con sus funciones ” , citó el organismo en un comunicado . De acuerdo con el Registro Nacional de Personas Extraviadas o Desaparecidas , al , Tamaulipas encabezaba la lista con seis mil 131 personas , seguido por Sinaloa , con tres mil 42 personas ; Puebla , con dos mil 73 ; Coahuila con mil 779 ; Veracruz con 731 ; Querétaro con 285 ; y Oaxaca con 227 . Indicó que en mayo , participaron en diligencias federales , estatales y municipales visitadores adjuntos , peritos forenses y psicólogos de la CNDH para presenciar la gestión ministerial realizada en Tecomatlán , Puebla , y en Ciudad Mante , Tamaulipas , en la recolección de indicios y restos óseos hallados en fosas . Dio a conocer que en la ciudad y puerto de Veracruz se acompañó a integrantes del colectivo “ El Solecito de Veracruz ” en la búsqueda de fosas clandestinas , con el único apoyo del personal de la CNDH y tres elementos de la Secretaría de Seguridad Pública del estado , “ a pesar de que en ese predio se tiene el registro de 155 fosas y 298 hallazgos ” . En la Estación Claudio , del municipio de Viesca , Coahuila , la CNDH apoyó al colectivo “ Búscame ” en las labores realizadas por la Fiscalía General de la República ( FGR ) y la Fiscalía General de Justicia de esa entidad , en la recuperación de diversos fragmentos óseos humanos . El colectivo Red de Madres Buscando a sus Hijos , tuvo acompañamiento en la ciudad de Oaxaca , en las diligencias ministeriales de búsqueda realizadas en el Centro de Reinserción Social de Santa María Ixcotel , en el Servicio Médico Forense del Instituto de Servicios Periciales , y en el Hospital Psiquiátrico “ Cruz del Sur ” de la Secretaría de Salud estatal . La CNDH también informó que brindó acompañamiento a familiares de personas desaparecidas en Querétaro , en las labores que se realizaron en la Colonia Loma Linda , de San Juan del Río , donde se llevaron a cabo acciones de prospección y mediciones en el lugar , así como excavaciones . “ La Comisión Nacional de los Derechos Humanos refrenda su apoyo a las organizaciones de la sociedad civil para hacer frente al flagelo de la desaparición de personas , y para revisar actuaciones ministeriales de las autoridades encargadas de investigar los casos ” , apuntó .  &&&&&2
200365 &&&&& Emiliano Salinas denunció extorsiones a NXIVM desde 2009  &&&&& 13 de junio . - Emiliano Salinas Occelli , responsable de impartir los cursos de superación personal de NXIVM en México , habría denunciado actos de extorsión hacia sus clientes y compañía desde el año 2009 , según se revela en información dada a conocer este día en la corte de Nueva York . En el juicio que se sigue contra el líder y fundador de NXIVM , Keith Raniere , la Fiscalía del Estado presentó una serie de correos en los que se detalla que Salinas Occelli participó en la búsqueda de elementos probatorios para iniciar una carpeta de investigación por el delito de extorsión . Específicamente , el hijo del ex presidente Carlos Salinas de Gortari habría contratado los servicios de una empresa de investigación privada con sede en Nueva York , Tactical Intel Inc . , para obtener información sobre un grupo de personas que amenazaba con afectar la operación de la empresa de cursos de superación personal . El objetivo de la indagatoria consistía en detectar información financiera fidedigna que sustentara en un proceso jurídico los beneficios económicos que obtuvo ese grupo de personas al afectar las operaciones y a los clientes de la metodología conocida como ESP . En su momento y como resultado de la reincidencia en estos actos de extorsión , la firma ESP México realizó diversas denuncias ante las autoridades mexicanas , una de ellas depositada en la carpeta CI - FSP / B / UI - B - 1 C / D / 03510 / 10 - 2017 de la Procuraduría General de Justicia de la Ciudad de México ( PGJ ) . ​ Como resultado de esta denuncia , y con base en el Artículo 137 del Código de Procedimientos Penales de la CDMX , el Ministerio Público Fernando José Gómez emitió , el , medidas precautorias hacia los denunciados , una acción en la que una autoridad solicita se abstengan de reincidir en prácticas que afecten al denunciante ; esto mientras se desahoga un proceso de averiguación apegado a Derecho .  &&&&&2
200366 &&&&& Propone Comisión de Presupuesto incluir en PND incrementar recaudación e inversión público - privada  &&&&& Cd . de México . - La Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados aprobó la opinión del Plan Nacional de Desarrollo , PND , 2019 - 2024 que plantea incorporar observaciones de grupos empresariales , académicos , alcaldes y gobernadores al plan que propone el gobierno el federal para los próximos 6 años de gobierno . Entre las propuestas que se hacen para enriquecer el PND figuran consideraciones en economía , inversión , gasto público , competitividad , banca de desarrollo y energía . En materia de crecimiento económico se considera fundamental el fortalecimiento de la hacienda pública y la recaudación , incremento de las inversiones público - privadas , competencia económica y política industrial , agrícola , de servicios y tecnología , con el objetivo de mejorar la calidad de vida , señala la opinión . Propone incrementar la productividad y promover un uso eficiente y responsable de los recursos para contribuir a un crecimiento económico equilibrado que garantice un desarrollo igualitario , incluyente , sostenible y a lo largo de todo el territorio . Respecto de la inversión en infraestructura , establece que el gobierno federal debe diversificar su obra pública inyectando recursos en el ámbito nacional y no sólo a los macro proyectos . Sobre el gasto público , la opinión considera que la asignación y ejercicio de los recursos públicos en el presupuesto tiene impacto directo en la población , por lo que se requieren mecanismos de transparencia que permitan darle un seguimiento puntual . El documento con los considerandos sobre el Plan Nacional de Desarrollo se envió a la Mesa Directiva , con el fin de que se enliste para su aprobación en el periodo extraordinario de fin de este mes que tendrá la Cámara de Diputados .  &&&&&2
200367 &&&&& México mantendrá muy buena relación con España pese a diferencias : AMLO  &&&&& México , 13 Jun ( Notimex ) . - El presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que México y España pueden tener diferencias transitorias , pero es más lo que los une , por lo que “ vamos a seguir manteniendo muy buena relación con el gobierno , y por encima de todo , con el pueblo español ” . López Obrador encabezó la conmemoración del 80 aniversario del exilio español en México , en la que estuvo presente la secretaria de Estado de la España Global , Irene Lozano . Es la primera vez que un representante del gobierno del país ibérico está en México tras la carta que el mandatario mexicano envió a España para solicitar disculpas por las violaciones a los derechos humanos durante la Conquista . En Palacio Nacional , el jefe del Ejecutivo federal afirmó que en el tema migratorio “ siempre vamos tratar con respeto y vamos a dar protección a los migrantes , porque en muchos casos son exiliados por necesidad y merecen todo nuestro respeto ” . A su vez , el secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard , refrendó los valores de la política exterior mexicana de solidaridad y compromiso con las personas perseguidas , y expresó que “ nuestra causa que debe ser siempre brújula de la defensa de libertades y derechos de las personas ” . Afirmó que el exilio español aportó ideas progresistas a toda una generación en México , y que la conmemoración recuerda los compromisos especiales de la diplomacia mexicana con las mejores causas de la humanidad .  &&&&&2
200368 &&&&& Plantea Morena elevar a rango constitucional austeridad  &&&&& Cd . de México . - La propuesta de alcanzar una reforma del Estado y del Sistema electoral apegada a la austeridad que impulsa el gobierno federal , dividió posturas entre legisladores , fiscalistas y expertos en derecho electoral . Para algunos legisladores de Morena , como Sergio Carlos Gutiérrez , coordinador del grupo de Trabajo para la Reforma del Estado y Electoral , propone que la austeridad se eleve a rango constitucional , con el fin de ponerle freno al dispendio en la esfera del poder . “ Tendría mucha eficacia en la realidad y en el actuar del gobierno . . . Para los poderes tradicionales ; Ejecutivo , Legislativo y Judicial en el ejercicio de su gasto también sería un principio rector que incidiría en los procesos de responsabilidad , en los procesos de responsabilidad se ponderaría el principio de austeridad para determinar la conducta y calificarla , en los órganos autónomos seria ll mismo , aplicaría a la hora de revisar sus gastos , como por ejemplo , los gastos viáticos de los que a veces se abusa ” , explicó el legislador . No obstante , algunas voces del Instituto Nacional Electoral el incluir la a palabra austeridad como un principio a cumplir en la carta magna , es viable , no obstante , aclaran que en el caso de los procesos electorales el principio de certera y eficiencia van de la mano . Por lo que plantean que la austeridad se dirija hacia el uso de recursos que ejercen los servidores públicos . “ Es necesario que se aterrice en una ley , una ley que señale , precisamente , el limitar el despilfarro , el dispendio de los recursos . . . Debe tener como mínimo lo siguiente ; prohibición a mandos medios y superiores de teléfonos celulares , remodelación de oficinas , uso de vehículos oficiales , gastos de alimentación , límites y regulación de viajes nacionales e internacionales , prohibición o limites concretos a gastos de orden social , congresos , exposiciones , limites a trasferencias o adecuaciones presupuestales internas , un temas muy importante , prohibición de trasferencias o adecuaciones presupuestales de Programas estratégicos a programas administrativos , prohibición de crear nuevos fideicomisos ” , acusó Jesús George Zamora , contralor del INE . Para otros , como Rafael estrada Michel , director general del instituto de la judicatura federal , señaló que “ en el caso de las elecciones el principio de certeza debe quedar estrictamente satisfecho , a partir de la aplicación de los otros principios , Una elección que sea excesivamente costosa que no respete el principio de econoamía , que no respete el principio de eficiencia pues , no es una elección que por más que haya cumplido con el objetivo de la certeza , no es una elección que nos pueda tener satisfechos , precisamente , porque no hizo convivir los principios , fue reglística , redujo el derecho a la ley , pero no cumplió con los principios ” .  &&&&&2
200369 &&&&& Acordamos con EUA que inviertan 7 bdd para frenar migración : Ebrard  &&&&& El canciller mexicano Marcelo Ebrard , dijo que dentro de los acuerdos que se lograron en su pasada visita a los Estados Unidos , está el de que el gobierno estadounidense invertirá 5 . 8 billones de dólares en Centroamérica y 2 billones más en el sur de México . Durante su visita a Veracruz , el canciller mexicano explicó que parte de la solución de la migración hacia Estados Unidos , es el generar empleos para reducir la pobreza en centroamérica y el sur de México , por lo que si México se comprometió a regular la entrada de migrantes por la frontera sur , Estados Unidos invertirá en esa zona . “ Se hizo un plan para Centroamérica con la ONU , el presidente lo presentó en el Palacio Nacional , y estamos por iniciar las acciones de ese plan que es un plan inmediato de empleo . ¿ Por qué migra la gente ? , pues por la pobreza , ¿ qué le hemos dicho a los Estados Unidos ? Pues en vez de sólo preocuparte por decirle a la gente que no vaya o enojarte con México porque pasan por el país , mejor ponte a invertir en Centroamérica y démosle empleo a la gente , igualmente que en el sur de México ” . A su vez , dijo , el gobierno mexicano se comprometió a regular la entrada al país de todos los migrantes . “ El problema que se nos viene con Estados Unidos porque el flujo migratorio de centroamericanos que atraviesa el país creció mucho , ¿ Qué tanto creció ? , tres veces , ¿ en qué tiempo ? , en menos de un año . Entonces , de esas personas que cruzan nuestro territorio la mayor parte no sabemos ni siquiera cómo se llaman , entonces lo que el gobierno de México decidió hacer es empezar un proceso donde te tienes que registrar , tienes que decir a qué vienes , por qué vienes ” , aclaró .  &&&&&2
200370 &&&&& Piden PT y artesanos de pirotécnica no prohibir ni restringir pirotecnia por contingencia ambiental  &&&&& Cd . de México . - Productores de juegos pirotécnicos y diputados del PT pidieron a los gobiernos capitalino y del estado de México , no criminalizar esta actividad ni ubicarla como la responsable de las contingencias ambientes que se registran en el Valle de México . En conferencia de prensa , acompañada de productores pirotécnicos , la diputada del PT , Dionicia Vázquez exigió al gobernador Alfredo del Mazo y a la Jefa de Gobierno Claudia Sheinbaum , no medir con la misma vara a los artesanos de juegos artificiales . “ La quema , venta y producción , de pirotecnia no puede ser prohibida con el pretexto de combatir los altos niveles de contaminación en el Valle de México . No señores no nos engañan el fondo del problema de los altos niveles de contaminación tiene que ver con el transporte automotor en mal estado que circulan por las vialidades , estos son causantes del 80 por ciento del óxido de nitrógeno , contaminante que junto a otros compuestos ocasionan la formación de ozono ” , indicó la legisladora . Por su parte , José Carmen Ramírez Álvarez , representante de pirotécnicos del país , acuso que la industria de la pirotecnia es víctimas de desprestigio , por lo pidió a la Cámara de Diputados impulse la realización de un estudio de medición del nivel de contaminación que origina una exhibición de fuegos artificiales , cuya duración es de 30 a 40 minutos máximo , y se realiza una vez por semana , y se comparen con los niveles que generan los automóviles . “ Nuestra actividad no es la principal causante del daño ecológico al medio ambiente , ya basta de que satanicen a los pirotécnicos , ya basta de que los gobiernos municipales se opongan a nuestro trabajo , ya basta que la Sedena exija requisitos fuera de lo ordinario y nos ponga muchas trabas como si fuéramos terroristas , es una cuestión legal , licita y por la cual en el tiempo que lleva nuestra pirotecnia no se han suscitado casos en donde la pólvora este de por medio dañando los intereses públicos ” . La Asociación de Productores Pirotécnicos de la localidad La Saucera , Tultepec , explicó que su gremio ha tomado medidas para contribuir al desarrollo sustentable y ecológico .  &&&&&2
200371 &&&&& Refrenda PRI su compromiso con la imparcialidad y legalidad de su proceso de elección interna  &&&&& Cd . de México . - El Partido Revolucionario Institucional negó haber recibido presiones , manifestaciones o instrucciones en la conducción del proceso de renovación de la dirigencia nacional y reitera su compromiso para que la imparcialidad , la legalidad , la certeza y la objetividad imperen en todo momento . El Partido Revolucionario Institucional informó que cuenta con un sistema de órganos estatutarios independientes , tales como la Comisión Nacional de Procesos Internos , la Conferencia Nacional de Honor , la Comisión Nacional de Ética Partidaria y la Comisión Nacional de Justicia Partidaria , que a partir de la emisión de la Convocatoria para la elección de la dirigencia nacional del periodo estatutario 2019 - 2023 , trabajan conforme a sus facultades para garantizar el desarrollo de un proceso democrático apegado a la normatividad . El instituto político aclaró que dicho proceso se rige por la Constitución , la Ley General de Partidos Políticos , los Estatutos , el Código de Ética Partidaria , el Código de Justicia Partidaria y los reglamentos expedidos por este instituto político previo a la emisión de la Convocatoria , normas que ésta desarrolla , así como de una serie de Acuerdos que la Comisión Nacional de Procesos Internos adoptará escuchando y valorando el punto de vista de los órganos del partido y de los candidatos , a través de sus representantes . Informaron que la convocatoria precisa en su base duodécima el cierre del padrón del partido a efecto de que se elabore el listado de militantes electores . Asimismo , señala que el estado del Registro Partidario al 11 de junio se remitirá al Instituto Nacional Electoral ( INE ) para su revisión , actualización y depuración , con base en los movimientos hechos en el Registro Federal de Electores , incluyendo : defunciones , cambio de domicilio y suspensión o pérdida de derechos políticos , así como en el ámbito del Registro Partidario y de otros registros partidarios , duplicidades , bajas por renuncias o derivadas de quejas y eventuales personas que aparezcan en otros registros partidarios . Así , el resultado de esa verificación conformará el padrón de electores al que tendrán acceso específico los candidatos y con relación al cual , quien estime inconsistencias , irregularidades o incorporaciones en violación de nuestra normatividad interna , estará en el derecho de impugnar , revelaron .  &&&&&2
200372 &&&&& Realizarán foro “ La mujer en el motociclismo ”  &&&&& Cd . de México . - Ahora son mujeres las que piden ver el uso de la motocicleta como una alternativa para reducir el conflicto vial y ambiental en el país . De ahí que , en la Cámara de Diputados , el próximo 18 de junio se realizará el primer foro “ La mujer en el motociclismo ” . Esto con el fin de reglamentar el uso de la motocicleta y hacer una mejor convivencia vial . El diputado del Partido Encuentro Social , Francisco Javier Saldívar Camacho es el organizador del foro y así explicó el objetivo que se busca . “ Nosotros estamos poniendo la motocicleta como una alternativa de movilidad porque gastamos menos combustible , porque hacemos menos tiempo en llegar , porque necesitamos también reglamentarla porque se usa para todo aquí en la ciudad de México . Tenemos aquí mujeres que el día día viven con la motocicleta , que viven y trabajan con motocicleta y que es una alternativa que tienen para poderse trasladar en esta gran ciudad , urbe ” . Mujeres motociclistas señalaron que la reglamentación debe ser amplia y contemplar a motociclistas , peatones y automovilistas para generar un respeto mutuo . “ Es algo que e surgente puesto que está creciendo mucho la parte del motociclismo en México y si no empezarnos a tomar cartas en el asunto en este momento va a ser más un caos la ciudad de lo que ya es ” , Andrea Chagoya , motociclista . Calculan que en los últimos años el uso de la motocicleta se ha incrementado en 300 por ciento , tan solo en la Ciudad de México , de ahí la necesidad de establecer reglas para la circulación de estas unidades .  &&&&&2
200373 &&&&& Necesario el apoyo internacional para atender tema de migración : Ebrard  &&&&& México , 14 Jun ( Notimex ) . - El titular de la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE ) , Marcelo Ebrard Casaubón , llamó a la comunidad internacional que se comprometa , apoye y participe en las acciones emprendidas por México en materia de migración , porque es obligación de todos y “ ahora es cuando ” . En la conferencia de prensa matutina del presidente Andrés Manuel López Obrador , el canciller subrayó que aunque México debe regular los flujos migratorios de acuerdo a la ley , es necesario el apoyo internacional para poner en marcha el Plan de Desarrollo Integral para Centroamérica y que “ no nos dejen solos ” , porque también se puede hacer en el corto plazo . En Palacio Nacional , adelantó que ello se pondrá sobre la mesa la próxima semana y señaló que será hasta el martes cuando concluya el despliegue de la Guardia Nacional para seguir avanzando en los cinco elementos en los que se trabaja para atender la entrada de migrantes al país por la frontera sur . Comentó que mañana van a comenzar a laborar 825 elementos al Instituto Nacional de Migración y 200 personas de la Secretaría de Desarrollo y Bienestar este fin de semana para reforzar la atención de esta problemática en el sur del país .  &&&&&2
200374 &&&&& Que AMLO hable a Ramírez Cuéllar para que le explique la propuesta de la tenencia : PRD  &&&&& Ciudad de México . Luego de que el presidente Andrés Manuel López Obrador calificó como un invento de sus adversarios cretinos del partido conservador el revivir el cobro de la tenencia en el país , el PRD le recomendó al Jefe del Ejecutivo hablar con el impulsor de la propuesta el diputado Alfonso Ramírez Cuéllar , que es de su propio partido . La diputada del PRD , Guadalupe Almaguer Pardo , califico como “ declaraciones esquizofrénicas ” el buscar culpar a otros a otros partidos de lo que al presidente no le conviene y son propuestas de integrantes de Morena , como el pretender cobrar la tenencia . De ahí que , la legisladora que pidió que alguien le presente a Ramírez Cuéllar al presidente . “ Hay que presentarle a Andrés Manuel López Obrador al diputado Ramírez Cuéllar para que Ramírez Cuéllar le diga lo que está proponiendo aquí en la Cámara . Que se comunique con Ramírez Cuéllar , si no tiene su teléfono de Ramírez Cuéllar , pues , se lo pasamos , porque Ramírez Cuéllar , de verdad , anda promoviendo , anda haciendo visitas en todo el país para explicar en que consiste la tenencia y dice que se va a administrar desde acá porque los municipios y los estados no saben administrar los recursos ” .  &&&&&2
200375 &&&&& Anuncia López Obrador comisión especial para atender el tema migratorio  &&&&& 11 de junio . - El presidente Andrés Manuel López Obrador dio a conocer la integración de una comisión especial para atender el tema migratorio , la cual estará integrada por cinco funcionarios que serán encabezados por el secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard . En conferencia de prensa , donde refrendó su postura en el sentido de que la mejor vía de enfrentar el fenómeno migratorio es la cooperación internacional en pro del desarrollo de los países pobres , el mandatario federal indicó que esa es la propuesta de México y la quiere demostrar en los hechos . López Obrador detalló que en la comisión participarán Vicente Antonio Hernández Sánchez ; Francisco Garduño Yáñez ; Javier May Rodríguez ; Horacio Duarte Olivares , y Maximiliano Reyes Zúñiga . A su vez , Ebrard informó que desde hoy se trabajará con las diversas dependencias en un plan especial para atender la situación de los migrantes en territorio mexicano , y que la Guardia Nacional iniciará su recorrido para acelerar que se integren estas instancias para respaldar a las instituciones de migración en las fronteras norte y sur . El secretario de Relaciones Exteriores subrayó que esto no era el plan de Estados Unidos , sino que se trata de una propuesta de México , para lo cual se tiene un tiempo para demostrar que se puede regular el flujo migratorio de acuerdo a las leyes mexicanas y los compromisos con nivel internacional .  &&&&&2
200376 &&&&& Morena va por desaparecer organismos electorales locales  &&&&& Ciudad de México . La Cámara de Diputados inicio los foros de análisis en busca de una Reforma del Estado y Electoral . Morena puso sobre la mesa una serie de propuestas para aplicar también la austeridad en la política y los procesos electorales , que incluyen reducir en 50 % el finamiento público a los partidos políticos y la desaparición de los Organismos Públicos Locales Electorales que operan en las entidades federativas , OPLES , para que sea el INE quien organice los comicios locales . “ Damos por hecho que nuestra democracia es muy cara , de las más caras del mundo , y no cuestionamos si se puede hacer más con menos recursos . Tiene que haber una optimización del costo de los órganos electorales en el país ; tiene que haber una disminución en el costo también de organizar las elecciones ” , sostuvo Mario Delgado , coordinador de Morena en la Cámara de Diputados . Pero el presidente del Instituto Nacional Electoral , Lorenzo Córdova , alertó que aplicar medidas mal planeadas ponen en riesgo la democracia , de ahí que dijo que en el cambio electoral debe predominar el más amplio acuerdo . “ No entenderlo así puede abrir la puerta a la descalificación futura de las elecciones precisamente por causa de las reglas que ya tuvimos en el pasado . . . Sin duda es un sistema perfectible , trabajemos juntos , pero cambios mal planeados , mal procesados o claramente mal intencionados pueden implicar una regresión antidemocrática , tengámoslo presente ” , sentenció el consejero presidente del INE ante los titulares de Gobernación , del Tribunal Electoral y de Legisladores . En declaraciones a la prensa , Lorenzo Córdova , dijo que no coincide con la desaparición de los OPLES , ya que el INE , en las condiciones actuales no tiene la capacidad de organizar todas las elecciones en los estados , además de que advirtió implicara una inversión millonaria para hacerlo , por lo que refrendo su propuesta de incursionar en las urnas electrónicas .  &&&&&2
200377 &&&&& Ratificación del T - MEC , prioridad del próximo extraordinario : senadores  &&&&& 11 de junio . - Senadores de Morena , PAN , PRI , PRD y Movimiento Ciudadano señalaron que la ratificación del Tratado Comercial entre México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) es el tema primordial en la agenda legislativa del próximo periodo extraordinario , programado del 19 al 21 de junio próximos . Este martes al mediodía inicia el proceso legislativo para analizar el protocolo que incluyen el T - MEC y seis acuerdos paralelos , con la reunión de las comisiones de Puntos Constitucionales , Relaciones Exteriores , de Economía y de Relaciones Exteriores para América del Note . El encuentro se llevará a cabo en la Sala de Comparecencias , en la planta baja del Hemiciclo del Senado , y asistirán funcionarios de las secretarías de Relaciones Exteriores y de Economía . En conferencia de prensa , el presidente de la Junta de Coordinación Política , ( Jucopo ) , Ricardo Monreal Ávila , confirmó que se acordó elevar al T - MEC a tema prioritario en la agenda legislativa del periodo extraordinario . “ Será el primer tema que trataremos ” . Entrevistados por separado , los legisladores coincidieron en que sería preferible que antes de que se vote la ratificación del T - MEC se lleve a cabo la reunión de trabajo con los secretarios de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard ; de Economía , Graciela Márquez Colín , y la embajadora de México en Estados Unidos , Martha Bárcena Coqui . Expusieron la conveniencia de conocer a detalle los acuerdos que lograron los mandatarios de México y Estados Unidos , con los que se evitó que el vecino país del norte aplicara este lunes aranceles a los productos mexicanos se exportan a ese país . El senador del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) , Manuel Añorve Baños , consideró que no se puede atrasar más este proceso legislativo , debido a los embates del presidente de Estados Unidos , Donald Trump .  &&&&&2
200378 &&&&& PRI lanza convocatoria para renovar su dirigencia nacional  &&&&& Ciudad de México . La Comisión Nacional de Procesos Internos del PRI emitió la convocatoria para elegir a la nueva directiva de este instituto político para el periodo estatutario 2019 - 2023 , proceso que será por votación directa de la militancia . Hoy se expedirá el Manual de Organización ; el sábado 22 de junio será el registro de las fórmulas de candidaturas y el periodo de garantía de audiencia sobre el registro de candidaturas , tendrá verificativo el domingo 23 y lunes 24 de junio , así lo estable el calendario emitido por el partido . También establece que el tope de gastos de proselitismo para cada fórmula registrada será equivalente al 1 por ciento del monto autorizado por el INE para la campaña de la elección constitucional inmediata anterior para la titularidad del Ejecutivo federal , equivalente a 4 . 2 millones de pesos . El próximo 25 de junio se emitirán los dictámenes y entrega de constancia de registro de candidaturas y , al siguiente día , miércoles 26 de junio , iniciará el periodo de proselitismo interno que concluirá el 9 de agosto del presente año ; es decir , los aspirantes podrán hacer campaña durante 45 días . La Comisión Nacional de Procesos Internos acordó que la jornada electiva se lleve a cabo el domingo 11 de agosto . El cómputo nacional de las votaciones , la declaración de validez de la elección y la entrega de la constancia de mayoría será el 14 de agosto del presente año . La convocatoria establece que las y los aspirantes a dirigir el PRI deberán participar en dos debates : el primero se efectuará el 17 de julio , en el cual deliberarán sobre la concepción y propuestas para el partido . El segundo encuentro será el 7 de agosto , donde los participantes debatirán con respecto a las propuestas que el tricolor debe ofrecer a la sociedad como institución intermediaria entre ésta y el gobierno . Quienes resulten electos para la titularidad de la Presidencia y Secretaría General del CEN del PRI , rendirán protesta estatutaria el . La convocatoria puede ser consultada en la siguiente dirección electrónica :  &&&&&2
200379 &&&&& Morena va por permanecer dos años más en la presidencia de la Cámara de Diputados  &&&&& Ciudad de México . A 26 días de que se produzca el revelo de la Mesa Directiva de la Cámara de Diputados , Morena buscar mantener en sus manos la presidencia de San Lázaro por los 2 años que le restan a esta legislatura . Para ello , la diputada de Morena Dolores Padierna , actual vicepresidenta de la Cámara , anunció que presentará una iniciativa de reforma al artículo 17 de la Ley Orgánica del Congreso de la Unión , con el fin de establecer que el partido que tenga mayoría absoluta , como hoy la tiene Morena con 259 diputados , sea quien presida la Mesa Directiva durante los tres años de la legislatura federal . La legisladora visualiza a Porfirio Muñoz con el consenso entre los legisladores para seguir como presidente de la Cámara de Diputados . En conferencia de prensa , dijo que la propuesta es justa y oportuna , pues los ciudadanos le dieron el voto mayoritario a Morena , con el 52 % de las curules , contra el 15 % que tiene el PAN , segunda fuerza en San Lázaro . “ A diferencia de procesos legislativos anteriores que buscaban la gobernabilidad mediante equilibrios obligados , hoy la gobernabilidad está decidida en las urnas de manera democrática y es a esta fuerza política quien debe continuar con el proceso legislativo de la cuarta transformación . . . Hoy no se necesita ningún incentivo o prebenda para alcanzar consensos o acuerdos parlamentarios , ya no se justifica la reforma del 2006 , es necesario adecuar la Ley Orgánica a la nueva realidad ” , sostuvo Padierna . Explicó que la reforma que propone mantiene el escenario de que en otras legislaturas cuando ningún partido tenga mayoría absoluta , la presidencia de la Cámara sea rotativa entre las fuerzas políticas minoritarias . La diputada de Morena informó que el próximo miércoles presentará la iniciativa ante la Comisión Permanente para que se turne a comisiones de la Cámara de Diputados donde , incluso , en un día puede aprobada con los votos de Morena .  &&&&&2
200380 &&&&& Consenso entre partidos es el éxito de reformas electorales en México : Sánchez Cordero  &&&&& Ciudad de México . La secretaria de Gobernación , Olga Sánchez Cordero , llamó a los partidos políticos a privilegiar el diálogo y el consenso para construir los acuerdos que quieren futuras reformas electorales en el país . Al participar en la inauguración de los foros de análisis de la Reforma del Estado y del Sistema Electoral que inicio la Cámara de Diputados , sentencio que ninguna reforma que se imponga será duradera . “ Será a través del diálogo , sin prisas , pero sin pausa , que será posible construir los consensos que doten a una eventual futura reforma electoral , de la legitimidad que sustente su puesta en acción y su permanencia en el tiempo . La historia reciente nos muestra que las reformas aprobadas por la historia y por la fuerza del voto de la mayoría , sin el respaldo de los demás partidos , fueron efímeras y duraron muy poco ” , enfatizó la titular de la Segob . Ante el titular del INE , del Tribunal Electoral de la Federación y de legisladores , la secretaria de Gobernación recordó que gracias a las reformas electorales del pasado se logró dar paso a la alternancia del poder . “ Nuestra transición , más que un cambio pactado de una sola vez , fue producto de un diálogo constante , de una voluntad que surgida desde la sociedad fue causa y bandera de partidos políticos , de intelectuales , de académicos y periodistas . Fue una obra colectiva de la que hoy podemos sentirnos orgullosos , aunque todavía insatisfechos . Gracias a los cambios constitucionales , pasaron a la vida legal antiguos partidos , nacieron otras ; por las sucesivas reformas , se transformaron las instituciones electorales ”  &&&&&2
200381 &&&&& Amenaza PAN con demanda por desacato contra titular de Secretaría de Bienestar  &&&&& Cd . de México . - El PAN en la Cámara de Diputados pide que comparezca ante la Comisión Permanente del Congreso de la Unión , la Secretaria de Bienestar , María Luisa Albores , a fin de que explique el estado que guardan los mandamientos judiciales para restituir el recorte que se realizo en este año a los recursos de las Estancias Infantiles . Advierten que si Morena se niega a que comparezca , interpondrán denuncias penales por desacato . En conferencia de prensa , diputados federales del PAN , acusan que la Secretaria de Bienestar no está atendiendo las resoluciones que jueces han emitido para que el gobierno federal suministre los recursos completos , de acuerdo a las reglas , y que estancias infantiles sigan operando . “ Están incumpliendo , no están pagando , no están aplicando las reglas de 2018 , no queremos vernos en la penosa necesidad de tenerlos que llevar ante un juez penal federal , ya los jueces de distrito , tres jueces en Chihuahua hicieron la denuncia formal en el Ministerio Publico . Los cargos ; pueden ir de 3 a 9 años de prisión por cada uno de los incumplimientos y son acumulativos , por eso los caminamos a que haya un criterio en el gobierno federal para que cumplan ” , sentenció el diputado del PAN , Mario Mata . Los legisladores del PAN también dicen que si la secretaria de Bienestar , María Luisa Albores no da la cara para comparecer la buscaran en sus oficinas .  &&&&&2
200382 &&&&& Canciller Marcelo Ebrard dará informe detallado del acuerdo con EU  &&&&& Esta tarde el canciller Marcelo Ebrard dará un informe detallado del acuerdo con Estados Unidos . De acuerdo con una publicación en su cuenta de Twitter , a las 17 : 30 presentará a los medios “ el informe detallado de la visita a Washington y los documentos correspondientes . “ Será la primera vez que se presenta un informe así durante un proceso diplomático en curso como es el que nos ocupa ” . A las 17 : 30 presentaré a los medios , como lo mencioné ayer , el informe detallado de la visita a Washington y los documentos correspondientes . Será la primera vez que se presenta un informe así durante un proceso diplomático en curso como es el que nos ocupa . — Marcelo Ebrard C . Asimismo , señaló que durante muchos años , por diversos motivos , México no prestó atención a su frontera sur , así como a la región en general , por lo que ahora buscará equipararla con la norte en cuanto a presencia institucional y capacidad regulatoria del Estado . Explicó que el tema migratorio se puso en la mesa porque ha crecido mucho flujo , “ si hay un problema diría yo ” , principalmente de personas provenientes de Guatemala , Honduras y El Salvador .  &&&&&2
200383 &&&&& Pide PRD comparecencia de Procuradora Capitalina ante Congreso de la Ciudad  &&&&& El PRD en la Ciudad de México pedirá la comparecencia de la procuradora general Ernestina Godoy ante el Congreso con el propósito de dar a conocer los pormenores de cómo se encuentra la corporación a su cargo , las acciones de capacitación y el combate a la corrupción con el objetivo de mejorar la procuración de justicia . Derivado de los resultados de la investigación y la deficiente actuación de la Policía de Investigación y los agentes judiciales , la dirigencia estatal perredista anunció que se comunicarán con la bancada en el Congreso de la Ciudad para pedir que la funcionaria explique la actuación de la PGJ en los casos de homicidios ante los diputados locales . Como partido que ha estado en el gobierno sabemos que existen protocolos de actuación y requerimos saber qué falló y los motivos por los que se cometieron diversas deficiencias en la investigación del secuestro del joven Norberto Ronquillo , la semana pasada . Resulta increíble que la procuradora diga una cosa y la necropsia del joven estudiante señale otra , no entendemos porque nos dan versiones diferentes y se hacen bolas , por eso es necesario que se explique a diputados y a la ciudadanía qué fue lo que falló para que no actuaran de manera inmediata en este caso . La Dirigencia integrada por Nora Arias , Brenda Villena , Carlos Estrada y Daniel Pacheco consideró que es necesario conocer la capacitación que está recibiendo el personal encargado de investigar secuestros y en general todas las actuaciones que realiza la procuraduría , porque son esos servidores públicos quienes tienen la capacidad de agilizar o no atender una investigación en las primeras horas . No existe pretexto para no explicar que está pasando , el caso del joven que estudiaba en la Universidad del Pedregal deja al descubierto la falta de una política de procuración eficiente en este gobierno , “ ya no nos pueden decir que fue algo que heredaron ; los errores y omisiones de éste caso se cometieron en esta administración ” . En ese sentido lamentaron que la violencia en la ciudad haya tenido un aumento del 30 % en lo que se refiere a secuestros y homicidios en los primeros seis meses del gobierno Claudia Sheinbaum . Los dirigentes perredistas pidieron a los diputados de Morena y de todos los partidos sumarse a la petición que de ninguna manera tiene tintes políticos , sino el propósito de contribuir a que se implementen mejoras en la institución y que éstas se traduzcan en una mejor atención a la ciudadanía .  &&&&&2
200384 &&&&& AMLO regala billete de 500 pesos al campeón mundial de boxeo , Andy Ruiz  &&&&& Este martes el presidente Andrés Manuel López Obrador compartió en su cuenta de Twitter un video en el cual se le ve convivir con Andy Ruiz Jr . , a quien entregó un billete especial enmarcado de 500 pesos , en reconocimiento del pueblo mexicano a su esfuerzo , sacrificio , perseverancia y terquedad , y poner en alto el nombre de México . Explicó que el billete es de 500 pesos de los nuevos , muestra al presidente Benito Juárez y tiene la fecha del , cuando ganó las elecciones presidenciales y la “ gente decidió apoyarme para lograr la transformación de México ” . Recibí a Andy Ruiz Jr . , campeón mundial de boxeo de peso completo , orgullo de México . — Andrés Manuel “ Pero lo vi en la mañana y me encuentro otra de las claves , es la A y la R , Andy Ruiz ; este es mi reconocimiento , en el nombre del pueblo de México , a Andy Ruiz , campeón mundial de peso completo ” , puntualizó . El campeón mundial de boxeo de peso completo fue recibido en Palacio Nacional , junto con su entrenador , Manny Robles , y al comisionado para el Fomento del Boxeo en México , Miguel Torruco . López Obrador afirmó que se trata de un personaje que viene de abajo , producto del esfuerzo y de la lucha de muchos mexicanos , “ un orgullo para nuestra patria ” . ” ( Él ) demuestra lo que vale la perseverancia , la terquedad ; lo pueden tumbar a uno y se tiene uno que levantar , lo vuelven a tumbar y se vuelve uno a levantar , hasta que se triunfa , es eso lo que hizo mi tocayo ” , dijo . Asimismo , Ruiz le obsequió al Presidente un cinturón y unos guantes de box , que dijo , “ no voy a usar porque soy pacifista ” . “ Estuve pensando que ( Andy ) es todo un personaje , que viene de abajo ; es producto del esfuerzo , del sacrificio y de la lucha de muchos mexicanos ” , afirmó el Ejecutivo federal . El campeón de peso completo , Andy Ruíz , visita al Presidente . Le regalará dos cinturones y unos guantes . Lo acompaña — Stephanie Ochoa  &&&&&2
200385 &&&&& Recursos por venta de avión presidencial irían al plan migratorio  &&&&& 12 de junio . - El presidente Andrés Manuel López Obrador dio a conocer que ayer recibió dos avalúos de la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ) para la venta del avión presidencial , cuyo monto oscila entre 130 y 150 millones de dólares . En conferencia de prensa matutina en Palacio Nacional , aseveró que con esos recursos habrá presupuesto suficiente para la estrategia de atención al fenómeno migratorio , aunado a lo que se obtendrá por el combate a la corrupción y la austeridad republicana . “ De dónde va a salir ( el dinero para el plan migratorio ) , pues de la venta del lujoso avión presidencial ” , expresó López Obrador al aseverar que sí se tiene presupuesto , “ pero si se tratar de hablar solo de lo material , subordinando todo lo demás , imagínense cuanto nos estamos ahorrando por evitar la crisis ” . El jefe del Ejecutivo federal indicó que hoy mismo dará a conocer los avalúos que le proporcionó la ONU , organismo internacional que acompaña la venta del avión y de otras aeronaves del gobierno mexicano . “ Debemos pensar que donde come uno deben de comer 100 , mil , un millón de seres humanos y se tiene presupuesto porque no hay corrupción tolerada en el país y por el plan de austeridad republicana ” , dijo . En este marco , López Obrador pidió a los mexicanos actuar con humanismo y evitar la xenofobia , “ nada de campañas contra migrantes , eso no es humano ni es cristiano … Quien maltrata al migrante , más cuando tiene que hacerlo por necesidad , no actúa con humanismo ” .  &&&&&2
200386 &&&&& Comisiones del Senado posponen hasta el viernes aprobación del T - MEC  &&&&& Ciudad de México . Las Comisiones Unidas del Senado de la República pospusieron para el próximo viernes la votación del nuevo acuerdo comercial para América del Norte , el T - MEC . Se pretendía que la votación se diera este miércoles , pero a petición del PAN y del PRI se pospuso la decisión hasta que el canciller Marcelo Ebrard acuda a explicarles a los legisladores en qué consisten los acuerdos a los que se llegó con Estados Unidos por el tema de los aranceles y la migración , amenaza que se mantiene sobre nuestro país . Marcelo Ebrard tiene previsto asistir a la reunión con los senadores el próximo viernes y ese mismo día las Comisiones del Senado votaran el acuerdo comercial del cual adelantaron todas las bancadas que será aprobado . El senador del PAN Damián Zepeda fue uno de los que se opuso a que fuera votado este miércoles el acuerdo . “ Les pedimos que tengan sentido común , que tengan prudencia , que escuchen que estamos a favor del Tratado , pero que también escuchen la solicitud de querer tener toda la información previo a cualquier paso . Nos parece que lo sensato sería escuchar la comparecencia primero , y aprobar después cualquier compromiso aquí en el Senado de la República ” . El senador Jorge Carlos Ramírez Marín se pronunció en el mismo sentido . “ Hoy discutimos si lo votamos de una vez o puede posponerse ? debe posponerse , señor presidente y le voy a explicar . Lo que más conviene del Tratado es si se va a cumplir o no ? si hoy hay un Tratado vigente y el presidente de nuestro principal socio del Tratado es capaz de imponer un arancel por su cuenta y por su propia voluntad y ponernos en jaque y ponernos en esta situación , lo que tenemos que saber es si el Tratado va a servir o no y eso sólo hay una persona que nos lo puede decir , el secretario de Relaciones Exteriores . Por eso es importante que él venga ” aseguró el legislador .  &&&&&2
200387 &&&&& Gobernador panista de Querétaro reconoce el éxito en el trabajo de la delegación mexicana en Washington  &&&&& 8 de junio . - El presidente de la Conferencia Nacional de Gobernadores ( Conago ) y mandatario estatal de Querétaro , Francisco Domínguez Servién , destacó la unidad que demostraron los mexicanos , autoridades y diversos sectores frente a las presiones de Estados Unidos para aplicar aranceles a los productos nacionales . “ México supo plantar la cara a los desafíos , enfrentarlos y superarlos . Cuando los mexicanos cerramos filas y nos enfocamos en las coincidencias , más que en las diferencias , a nuestro país le va mejor ” , expresó a nombre de los 31 gobernadores y la jefa de Gobierno de la Ciudad de México . Durante el evento Acto de Unidad en Defensa de la Dignidad de México , convocado por el presidente Andrés Manuel López Obrador , el gobernador queretano señaló que gracias a las negociaciones entre ambos países prevaleció el interés nacional , el diálogo y la sensatez . “ Es preciso que el respeto supla a la imposición , el entendimiento a la desconfianza y el argumento a la amenaza ; somos defensores de un mundo sin barreras , sin prejuicios . Los mexicanos no aceptamos muros ni de concreto ni de aranceles ” , aseveró . Domínguez Servién manifestó que en una negociación nadie gana todo , sin embargo , México pugnará por una política de respeto para que la región de Norteamérica ofrezca mejores oportunidades para los ciudadanos , con justicia y bienestar . “ Nosotros somos socios de Estados Unidos , no aspiramos a más , pero tampoco aceptamos menos . Queremos una región respetuosa de la ley de derechos humanos ” , dijo . El presidente de la Conago reconoció el éxito en el trabajo del equipo de negociadores que acordaron con autoridades de Estados Unidos la cancelación de medidas arancelarias .  &&&&&2
200388 &&&&& Arzobispo celebra el freno de aranceles tras negociación  &&&&& 9 de junio . - El arzobispo Rogelio Cabrera celebró la tregua comercial lograda entre México y Estados Unidos , con la que se evitó el cobro de aranceles al país . Las negociaciones encabezadas por Marcelo Ebrard lograron que se frenara la amenaza del presidente Donald Trump , de aplicar aranceles al país argumentando falta de seguridad en la frontera mexicana para evitar el paso de migrantes . “ Me alegra que se haya celebrado una tregua económica , sabemos que no es una resolución definitiva , México siempre tiene sobre su cabeza la espada de Damoclés , siempre amenazado , siempre con dificultades . “ Nos dio mucho gusto saber que nuestros embajadores que aquellos que recibieron la comisión de dialogar en Estados Unidos hayan logrado esta tregua comercial , que esperamos sea una tregua no de un momento , no de un mes sino de amigos y de sabios vecinos que tenemos que compartir las mismas responsabilidades ” , expresó el arzobispo . Asimismo , hizo un llamado a tener una migración ordenada , ante el constante paso de migrantes de países centroamericanos . “ Nosotros también queremos una migración ordenada , una migración donde cada uno tenga un nombre y tenga una responsabilidad ; a los migrantes no les conviene pasar desapercibidos , no les conviene el anonimato . “ Es bien importante que haya una migración ordenada que sepamos quién viene , quien pasa por nuestro país por que de esa manera serán mejor protegidos y mejor ayudados , en el anonimato todo se pierde , en el anonimato nadie puede ayudar ” , manifestó monseñor .  &&&&&2
200389 &&&&& Descarta Monreal que México vaya a convertirse en policía de EUA  &&&&& 8 de junio . - El presidente de la Junta de Coordinación Política del Senado , Ricardo Monreal , rechazó que México vaya a convertirse en policía de Estados Unidos , luego del acuerdo que se alcanzó con este país para frenar la aplicación de aranceles a los productos mexicanos . “ México nunca va aceptar eso . Es de cualquier forma inadmisible convertirse en un tercer país seguro . Eso nunca se va aceptar ” , dijo en entrevista a su arribo a esta ciudad fronteriza . “ Creemos que fue la posición correcta la que asumió el Ejecutivo federal ” , anotó el legislador de Morena quien aclaró que habrá que esperar a conocer los términos en que se estableció el acuerdo con Estados Unidos . “ Hasta ahora estamos en espera del pronunciamiento del presidente ( Andrés Manuel López Obrador ) . Recuerden que la comisión negociadora encabezada por el canciller ( Marcelo Ebrard ) sólo habla de acuerdos administrativos del Ejecutivo , no repercute en el Legislativo ” , indicó . Además de Monreal , llegaron a esta ciudad fronteriza el gobernador de Veracruz , Cuitláhuac García ; la jefa de Gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum ; y la senadora Martha Lucía Micher Camarena , quien rechazó que México vaya hacer el “ trabajo sucio ” a Estados Unidos . “ No . En México sabemos negociar y cuando hay una negociación ambas partes ganan . Ganó México , ganó Estados Unidos y sabemos el grado de problema que estamos tendiendo con la migración . No negociamos para perder ” , afirmó .  &&&&&2
200390 &&&&& Alternancia ya es parte de la normalidad democrática : Lorenzo Córdova  &&&&& 9 de junio . - Las elecciones de la semana pasada demostraron que la alternancia ya es parte de la normalidad democrática porque “ no hubo un partido político que ganara todo ni una fuerza política que lo perdiera todo ” , indicó el consejero presidente del INE , Lorenzo Córdova Vianello . Al hacer un balance de los comicios en seis estados , subrayó que gracias al sistema electoral mexicano , la certeza , la pluralidad y la alternancia son parte de la normalidad democrática del país . De los 116 cargos en juego , entre gobernadores , alcaldes y diputados locales , en 66 casos la ciudadanía votó por un partido distinto , expuso en un mensaje difundido en su cuenta de Twitter . “ Es deber de todas y todos cuidar nuestra democracia y preservar lo que hemos consolidado , sin improvisar cambios ni pretender ‘ arreglar ’ lo que ya funciona ” , agregó el consejero presidente del Instituto Nacional Electoral ( INE ) . Destacó que las elecciones del 2 de junio se realizaron en condiciones de paz , certeza y legalidad , conforme a las reglas “ que nos hemos dado ” y un sistema electoral que ha madurado en tres décadas . “ Más de 90 mil ciudadanos fueron funcionarios de casilla , más de tres mil observadores . De las 23 mil 406 casillas programadas para instalarse , sólo una no fue instalada y los incidentes de la jornada fueron menores ” , explicó Córdova Vianello . La estrategia de combate a la desinformación operó eficazmente , a fin de evitar que las noticias falsas distorsionaran la voluntad ciudadana , abundó . Los votos se contaron , el Programa de Resultados Electorales Preliminares funcionó a la perfección y los cómputos finales revelaron que es la voluntad de los ciudadanos y nada más lo que determina a los gobernantes , puntualizó .  &&&&&2
200391 &&&&& Inaugurarán memorial en honor a las víctimas de “ El halconazo ”  &&&&& Como parte del proyecto “ Sitios de Memoria ” y a 48 años de “ La masacre del jueves de Corpus ” , este lunes se inaugurará un memorial en honor a las víctimas en las instalaciones de la Dirección Federal de Seguridad , que durante esos años fue uno de los lugares donde se desarrollaban actividades de tortura . El objetivo del proyecto es el rescate de los inmuebles que se utilizaron para las actividades de tortura y exterminio de los hombres y mujeres disidentes al régimen en esos años . Durante la conferencia matutina Alejandro Encinas , subsecretario de Derechos Humanos , Población y Migración de la Secretaría de Gobernación ( Segob ) , detalló que el memorial llevará el nombre “ Circular de Morelia ” y se ubicará en la calle Morelia número 8 , en la colonia Romita , en esta ciudad . “ Las graves violaciones a los derechos humanos que se cometieron en esos años , justamente en los sótanos en lo que fue la Dirección Federal de Seguridad y en particular donde operaba la llamada Brigada Blanca , y con ellos se busca dignificar a las víctimas y contribuir a rescatar la memoria colectiva ” . También se habilitará la plataforma digital “ Memorial virtual ” , que contendrá archivos desclasificados con información reservada sobre el caso . Conmemoramos el 48 aniversario del trágico jueves del . « 10 de junio no se olvida » Hoy vamos a inaugurar un memorial en honor a las víctimas de la Guerra Sucia en México , en el sótano de lo que era la Dirección Federal de Seguridad . Gobierno de México  &&&&&2
200392 &&&&& “ Lo que cuenta en política es mantener principios y resultados " : AMLO  &&&&& Durante su conferencia matutina de este lunes , el presidente Andrés Manuel López Obrador reconoció que se logró detener la imposición de aranceles por parte de Estados Unidos que entraría en vigor este 10 de junio . “ Lo que cuenta en política es mantener principios y resultados “ , afirmó . “ Ya pasó la semana difícil . Lo cierto es que sí se vivieron 10 días complicados por el tema de los aranceles , la decisión de imponer esos impuestos a las mercancías que se producen en México y se venden en Estados Unidos ” , agregó . Asimismo , resaltó la participación de la delegación mexicana en Washington , encabezada por el canciller Ebrard ; “ estuvo muy bien nuestra delegación en Washington , finalmente fueron buenos los resultados . Lo mejor que no entran en vigor esos aranceles ” . De igual manera , se mostró satisfecho por el acuerdo con el que se llegó con Estados Unidos , toda vez que el peso ganó alrededor de 40 centavos . Detalló que habló por teléfono con Donald Trump y aun cuando la evaluación comienza en 45 días , propuso que cualquier decisión que se tome , se haga en un plazo de 90 días .  &&&&&2
200393 &&&&& Pide PRD comparecencia de Canciller Ebrard ante congreso  &&&&& Cd . de México . - Luego de que se frenó la imposición de aranceles de Estados Unidos a México , la diputación del PRD en la Cámara de Diputados alista una solicitud para que la Comisión Permanente del Congreso de la Unión llame a comparecer al secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard Casaubón , con el fin de que informe a detalle el contenido de los acuerdos firmados . La petición para la comparecencia se presentará este miércoles en la sesión de la Comisión Permanente . Para Verónica Juárez Piña , coordinadora de los diputados perredista , el canciller tiene que explicar por qué se aceptaron imposiciones del presidente norteamericano Donald Trump , y aplicar medidas contra los migrantes en territorio nacional que van en contra de posiciones históricas de México en el tema . En un comunicado de prensa , la líder cameral del PRD , consideró que en torno al acuerdo firmado entre México y Estados Unidos hay mucho que explicar , incluso lo relativo a la importación de miles de toneladas de productos agrícolas de Estados Unidos , que presume Donald Trump . Además de la participación de la Guardia Nacional en asuntos migratorios y los recursos que se utilizarán para otorgar empleo , alojamiento , educación , salud y alimentación a los miles de migrantes que las autoridades migratorias de Estados Unidos regresen a territorio nacional , mientras resuelven sus solicitudes de asilo .  &&&&&2
200394 &&&&& México tiene 45 días para demostrar a EEUU efectividad de medidas sobre migración  &&&&& Las medidas acordadas entre México y Estados Unidos para reducir el flujo de migrantes centroamericanos hacia el norte serán evaluadas en un plazo de 45 días , dijo el lunes el secretario de Relaciones Exteriores mexicano , Marcelo Ebrard . El viernes , los gobiernos mexicano y estadounidense llegaron a última hora a un acuerdo para reducir el flujo de migrantes desde Centroamérica que evitó , además , la aplicación gradual de aranceles a todos los bienes importados desde México , que hubiesen entrado en vigor el lunes . El canciller dijo en conferencia de prensa que si México logra reducir el número de migrantes que entran al país , demostrará que los pasos tomados por el Gobierno de Andrés Manuel López Obrador están funcionando y agregó que no se fijó una cifra específica a alcanzar . Ebrard reveló que cuando iniciaron las negociaciones la semana pasada para evitar la aplicación de los aranceles anunciados por el presidente Donald Trump , las autoridades estadounidenses insistieron en que México aceptara convertirse en “ tercer país seguro ” en migración . El gobierno mexicano rechazó la demanda que habría significado que las personas que se dirigen hacia Estados Unidos hagan su trámite de asilo en México . “ Nosotros dijimos que no nos parecía aceptable este tema ” , dijo Ebrard . El funcionario agregó que si México no demuestra resultados favorables cuando se haga la evaluación en 45 días , la opción de convertirse en “ tercer país seguro ” presentada por Estados Unidos volverá a ponerse sobre la mesa en una nueva ronda de negociaciones . “ Estoy optimista , estoy seguro de que no van a haber represalias porque no va a haber motivos de ningún tipo ” , dijo por su parte López Obrador , y anticipó que la próxima semana el Senado mexicano empezará un periodo extraordinario de sesiones en el que prevé se ratificará el nuevo acuerdo comercial regional T - MEC .  &&&&&2
200395 &&&&& No hay pacto en lo oscurito en acuerdos México - EU : Mario Delgado  &&&&& Cd . de México . - Al afirmar que no hay nada en lo oscurito en los acuerdos firmados entre México y Estados Unidos , el líder de Morena en la Cámara de Diputados , Mario Delgado , declaró que su bancada está lista para autorizar una reasignación de recursos al gobierno federal con el fin de cumplir con los compromisos de atender a los migrantes que esperen en territorio nacional los trámites de asilo a la unión americana . Señaló que hasta ahora no hay una solicitud formal del gobierno federal . “ Yo lo que he dicho es que , si el Gobierno necesita algún reajuste presupuestal en donde tenga que intervenir la Cámara de Diputados , por supuesto que nosotros apoyaríamos esa petición porque queremos que el Gobierno mexicano cumpla ” , apuntó el legislador de Moren . Al referirse a los señalamientos del presidente de Estados Unidos , Donald Trump , sobre otros acuerdos que el Congreso mexicano debe aprobar , Mario Delgado , aseguró que en los acuerdos alcanzados no hay sorpresas ni nada oculto . “ No hay nada en lo oscurito , no hay sospechosismos aquí en lo firmado , ha habido un ejercicio diplomático transparente , es un acuerdo firmado por los dos gobiernos . Entonces , no hay que andar ahí buscando cosas que no están . . . Miren aquí está muy fácil , si se aprueba el nuevo Tratado de Libre Comercio , que es el presidente Trump quien propicia esta renegociación … de aprobarse ya por ambos países y por Canadá el nuevo acuerdo comercial , pues se acabaría cualquier pretexto para tratar de imponer de manera unilateral tarifas , porque ya estaríamos dentro del nuevo acuerdo comercial ” . También manifestó su confianza en que los gobiernos de Guatemala , Honduras y El Salvador participen en la contención de migrantes .  &&&&&2
200396 &&&&& Diputado de Morena llama a ampliar panorama de intercambio comercial  &&&&& 8 de junio . - El integrante de la Comisión de Economía , Comercio y Competitividad de la Cámara de Diputados , Ignacio Campos Equihua , planteó que luego de las amenazas del presidente estadunidense Donald Trump de establecer unilateralmente aranceles a los productos mexicanos , México debe ampliar los panoramas de intercambio comercial hacia otras latitudes . Ello , porque “ el trato respetuoso de otras naciones hacia nuestro país , es amplio , aunado al conocido interés comercial y académico que tienen sobre México ” , dijo en entrevista donde reconoció al secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard Casaubon , y a su equipo , por su labor diplomática para evitar que Estados Unidos impusiera aranceles a las importaciones mexicanas . “ Los pactos comerciales deben respetarse plenamente sin condicionamientos o amenazas sobre la temporalidad de los mismos ” , subrayó el legislador federal de Morena . Expuso que el problema de la migración hacia Estados Unidos , que fue usado como pretexto por Trump para pretender imponer aranceles , “ es arraigado , pero su origen tiene que ver no sólo con los conflictos políticos , sociales , sino con la falta de oportunidades ” para ciudadanos . En ese sentido , consideró importante que México y Estados Unidos sumen esfuerzos para mantener el diálogo con los países latinoamericanos con altos índices de migración , siempre en apego al respeto de los derechos humanos , para que resuelvan de raíz las causas que obligan a los centroamericanos a dejar sus hogares en busca de refugio o empleo . El también secretario de la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública comentó que durante una gira de trabajo por Beijing , asistió a la inauguración del Centro de Agronegocios México - China y se reunió con el delegado del Partido Comunista en el condado de Shouyang , Yang Lan , para platicar sobre las expectativas de crecimiento y las posibilidades de ampliar el intercambio comercial en ambos países .  &&&&&2
200397 &&&&& No se vayan con la finta ; supuestos acuerdos en manos de Congreso Mexicano demagogia de Trump  &&&&& Ciudad de México . El presidente de la Cámara de la Diputados , Porfirio Muñoz Ledo , reiteró su crítica al cierre de la frontera sur de México por lo que llamó una bravata electorera del presidente de Estados Unidos Donald Trump . Cuestionado sobre los señalamientos del presidente Trump de que hay acuerdos que se alcanzaron y que tienen que ser aprobado por el Congreso mexicano , Muñoz Ledo , señalo que eso no es más el juego político interno que trae el mandatario norteamericano . “ obviamente , está haciendo demagogia , va a sacar uno por uno los acuerdos que no hizo , hizo una maniobra , francamente demagógica y changarroide . . . es un juego político interno , no se vayan con la finta , es un juego político . México ni puede , ni cerrara sus fronteras ” , acusó . El Presidente de la Cámara de Diputados dijo que si bien hubo una “ presión brutal con amenaza económica ” México no puede ni debe sellar su frontera , porque eso atenta contra los tratados internacionales . “ Mira nunca he entendido , lo confieso no soy economista , qué tan grave es cinco por ciento de aranceles . Lo que es gravísimo es que México selle sus fronteras en contra de los tratados internacionales . . . eso es imposible y contrario a derecho ” , expresó . Adelanto que presentará una iniciativa de reforma a la Constitución , cuyo fin es estipular en la carta magna la migración como un derecho humano . Muñoz Ledo fue entrevistado luego de inaugurar la exposición fotográfica “ Gilberto Bosques ; el asilo a la vida ” .  &&&&&2
200398 &&&&& Encuentro en Tijuana provocará risas de Donald Trump , dice PRI  &&&&& El senador Miguel Ángel Osorio Chong aseguró que ni él ni los legisladores del PRI asistirán al acto de unidad en defensa de la dignidad de México , convocado por el presidente Andrés Manuel López Obrador y que se llevará a cabo mañana en Tijuana , Baja California . “ Nosotros creemos que tenemos toda la decisión y la firmeza para apoyar las acciones para salir adelante en este momento tan complejo y no creemos que esas acciones pasen por un mitin o un recorrido , una manifestación ; es algo que no va a solucionar absolutamente nada con el presidente que está en campaña , que se va a reír de una concentración de gente ” , opinó . En entrevista radiofónica , señaló que el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , se encuentra en campaña y que como parte de la misma ha emprendido acciones en contra de la migración y los mexicanos , tal como lo hizo hace cuatro años en su primera contienda por llegar a la Casa Blanca . “ Parece que va en serio y que no se da cuenta lo que genera en empleos en Estados Unidos el tratado ; más de cinco millones de empleos allá ( … ) entonces no le está importando nada más que salir adelante con sus pretensiones electorales ” , opinó . El exsecretario de Gobernación señaló que México debía responder de una manera más seria , firme ; “ más que estar en este proceso de unidad ( … ) pero lo que creo es que hay que hacer una labor como se ha hecho en la historia de México a fondo de las negociaciones a actuar con mayor firmeza ; ellos también van a perder mucho en este proceso que están siguiendo ” . Aclaró que al hablar de una postura más seria también refiere a las negociaciones que se llevan a cabo en Washington , ya que no es de su agrado que vayan a estos encuentros personal de la Secretaría de Hacienda o de Economía , porque ya está negociado el tratado de libre comercio . Osorio Chong también criticó que el gobierno de México hace unos meses abrió las puertas para el libre tránsito de migrantes , mientras que ahora “ les dicen que les van a poner seguridad porque ya no quiero que pasen , pues creo que es un gran error ” . Independientemente de esta situación , mencionó el legislador del PRI , no debe condicionarse lo que ya negoció del tratado con el tema de migración . “ Estados Unidos nos necesita muchísimo , no solamente en migración ; en comercio enfrentarían un problema con su principal socio comercial , pero también hay que hablar del tema de seguridad para ellos nosotros somos fundamentales . Hay que decirles que si en verdad vamos a empezar con este proceso de enfrentamiento pues hay muchas cosas que nosotros podríamos dejar de hacer que para ellos sería un catástrofe ” , argumentó . El senador priista reiteró que la concentración que se planea en Tijuana ; “ a ellos no les interesa si nos unimos , si estamos juntos y si damos todo el apoyo como tenemos los mexicanos que darlo ; eso no ayudará en nada ” . En cambio para realmente frenar el arancel de 5 . 0 por ciento que pretende imponer el gobierno de Trump a México , “ creo que ya hay que hablar y decirle a Estados Unidos lo que vamos a dejar hacer o lo que vamos hacer para actuar de una manera contundente contra esas acciones en tema de migración , de seguridad y también en comercio ” . Respecto a las críticas que pudiera generar el que no participará en el acto convocado por el presidente , Osorio Chong aclaró que nunca se opondrá a la unidad ; “ pero no creemos que ese sea el camino , ni la solución ; nosotros daremos todo el respaldo a cualquier acción que emprenda el gobierno de México para defenderse de estas acciones autoritarias de Donald Trump ” . Precisó que algunos gobernadores priistas harán acto de presencia en el evento en Tijuana , sin embargo , los legisladores consideran que “ un mitin o presentación no va a tener ningún resultado , ningún efecto , en este momento tan complejo ni crítico como el que estamos pasando ” .  &&&&&2
200399 &&&&& López Obrador celebra que continúe el diálogo con Estados Unidos  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador celebró que continúen las pláticas con el gobierno de Estados Unidos y que haya avances a través de esa ruta para encontrar una solución al tema de los aranceles y la migración . “ Sí se ha estado avanzando , mañana ( sábado ) vamos hablar a las cinco de la tarde en Tijuana ” , dijo el primer mandatario en breve entrevista a su arribo a la entidad , donde fue recibido por el delegado estatal , Carlos Mendoza Davis . Entonces , añadió , “ celebro que continúen las pláticas y que se busque , mediante el diálogo , una solución ” . Sobre la convocatoria que lanzó a todos los actores del país , gobernadores , ministros de culto , empresarios , partidos , organizaciones de la sociedad civil y ciudadanía en general para reunirse en Tijuana , dijo : “ vamos a estar todos , porque es un acto de unidad nacional ” y en favor de la amistad con Estados Unidos . Al preguntarle si México comprará productos agrícolas , el presidente señaló que será el secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard , quien informe de las decisiones que adopte México con el país vecino del norte . “ Marcelo les va a informar , él es quien está ahí en Washington , por cierto iba a estar hoy aquí ( en Los Cabos ) y se tuvo que quedar en las pláticas ( con sus contrapartes estadunidenses ) ” , por el tema de los aranceles que busca imponer Estados Unidos a México . En ese contexto , resaltó que “ es tan importante el tema que amerita que Marcelo no se regrese , que esté en Washington hasta que se llegue a un acuerdo ” . “ Eso es lo que puedo decirles y mañana ( sábado ) a las cinco de la tarde , en Tijuana , doy mi punto de vista ” , puntualizó el Jefe del Ejecutivo , quien a su paso por la terminal aérea saludó a los presentes , quienes lo vitoreaban y le pedían tonarse una fotografía .  &&&&&2
200400 &&&&& Pide PRI a gobierno federal estrategia integral para resolver diferendo con EU  &&&&& Ciudad de México , - El grupo parlamentario del PRI en la Cámara de Diputados , se dijo dispuesto a construir junto con el gobierno federal soluciones inteligentes y firmes que beneficien a los mexicanos frente a los amagos arancelarios del presidente Donald Trump por la política migratoria de México . Los priistas señalan que frente al insulto y las expresiones desmesuradas que buscan ejercer presión y lastimar la relación bilateral con Estados Unidos , es indispensable que el gobierno de la República defina una estrategia integral para resolver con inteligencia , capacidad y dignidad el diferendo con el gobierno norteamericano . En ese sentido se tiene que actuar con toda firmeza , defender la dignidad de los mexicanos y exigir respeto a nuestra nación , ya que es inadmisible la descalificación en el marco de factores distintos a la agenda comercial . “ Es imperativo hacer valer nuestros intereses y tomar acciones contundentes en el ámbito diplomático y legal ante amagos que no corresponden a la buena vecindad entre nuestros países . En nuestra experiencia , la única forma de defender a los mexicanos es con propuestas concretas en materia económica , comercial , de seguridad y diplomática , así como trabajo en conjunto para enfrentar el fenómeno de la migración . . . esperamos que se prevengan los instrumentos legales a los que el Estado Mexicano puede acudir en el caso de que se apliquen los aranceles . . . el Grupo Parlamentario del PRI en la Cámara de Diputados expresa su voluntad para construir en conjunto soluciones inteligentes , firmes y benéficas para las y los mexicanos ” , expresó Héctor Yunez Landa , vocero de los diputados priistas . El PRI también llamó al gobierno federal a implementar medidas que brinden solución de fondo a las causas y consecuencias de la migración en la que participen los países involucrados . “ El fenómeno migratorio no es privativo ni responsabilidad de un sólo país , es un tema compartido entre las economías del continente americano . Por eso , rechazamos que esta situación sea utilizada como bandera política para generar condiciones de incertidumbre que lastimen o dañen a las economías de la región ” , apuntó Héctor Yunez . Para los priistas es urgente que , independientemente de las negociaciones con el gobierno de Estados Unidos , México tome medidas para reactivar el mercado interno , mantener la estabilidad económica , generar condiciones para detonar la inversión , con el fin de generar empleos y mejorar la calidad de vida de los ciudadanos .  &&&&&2
200401 &&&&& Realiza la Secretaría de la Función Pública 400 inhabilitaciones  &&&&& A seis meses de haber iniciado la presente administración federal , la Secretaría de la Función Pública ( SFP ) ha llevado a cabo alrededor de 400 inhabilitaciones y aplicado sanciones resarcitorias por un monto superior a los 656 millones de pesos . Así lo reveló en entrevista con Notimex la titular de la SFP , Irma Eréndira Sandoval Ballesteros , en el marco de la LXII Reunión Nacional de Contralores Estado - Federación 2019 , en el estado de Oaxaca . Al hacer una evaluación del primer semestre expuso : “ recibimos una Administración Pública Federal en llamas , con muchísimos escándalos , con muchísimas necesidades de remontar los problemas y una falta de organización ” . Como resultado de ello se han hecho todas estas inhabilitciones , más de seis mil 200 procedimientos de responsabilidades administrativas y 111 sanciones económicas que suman un monto superior a los 657 millones de pesos . Reveló que en efecto los medios le han dado especial importancia a casos como el de Lozoya , que quedó inhabilitado por 10 años y el director de la filial de Fertilizantes por 15 años , entre otros , por ser los más sonoros . Pero en realidad hemos estado trabajando a marchas forzadas , y por ello adelantó que en breve se darán resultados sobre la llamada “ estafa maestra ” y que fue toda una red de complicidades que se aprovecharon y abusaron de las instituciones de educación superior . Aunque se reservó mencionar los casos en los que están trabajando porque “ hay secreto procesal ” , insistió en que el combate a la impunidad ha sido constante , por lo que aseguró que a estas alturas “ ya más o menos tenemos el control ” , aunque la labor continúa y falta por hacer . Al preguntarle sobre qué sector es el que más problemas ha presentado por incumplimiento e irregularidades , comentó que lamentablemente es parejo “ no hay ni para donde ir ” . Y un ejemplo es precisamente la “ estafa maestra ” donde se creía que nada más era Sedatu o Desarrollo Social “ y no . Hemos llegado a encontrar en esta estafa maestra hasta la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) y Relaciones Exteriores ” . Por dar un ejemplo explicó , “ Relaciones Exteriores y funcionarios de Relaciones Exteriores contrataban a la Universidad de la Chontalpa . Haga de cuenta una universidad muy chiquita , para que le tradujera un reglamento X o Y para la aplicación de su normatividad ” . Y por eso se iban millones de pesos sin sentido . Y lo mismo pasaba en ámbitos energéticos , donde era muy llamativo como se encargaban estudios muy sofisticados para hacer las ingenierías petroleras , o las ingenierías para cualquier proyecto de desarrollo . “ Y nos habíamos dado cuenta en esa auditorías iniciales que eran trabajos sacados de Wikipedia . Cosas cínicamente defraudadoras de los recursos ” , subrayó . En cuanto a la inquietud que prevalece por la política de austeridad y su forma de aplicación , recordó que la presente administración está aplicando una “ austeridad republicana ” . Esta , dijo , es reconocer que “ somos un gobierno muy rico y sí , somos un país muy rico , somos la 14ª economía del mundo con un pueblo muy pobre ” y que además se ha acostumbrado a ver como natural el derroche de muchos funcionarios . “ Y lo que queremos es poner un punto final a esa parafernalia del poder y simplemente reorganizar los recursos . No se trata ni de generar recortes ni de generar economías de forma falsas , sino de reorganizar bien los recursos ” , subrayó . Por ello insistió en que la austeridad republicana de Estado se diferencia de la austeridad “ neoliberal ” , porque esta última “ nos impuso recortes , ellos sí con tijeras , a programas sociales y a los programas de salud y a los de educación ” . Como resultado de ello , se tenía una administración pública federal , “ cientos y cientos , miles diría , de direcciones generales adjuntas que no son otra cosa que ayudantes con buen sueldo de los directores generales ” . Aclaró , desde luego , que este recorte no implica el recorte masivo de personal , por lo que “ no estamos realizando ningún ajuste ni ninguna reorganización ” , con los funcionarios operativos y de los funcionarios que realizan las actividades sustantivas . “ Entonces los trabajadores de base , los trabajadores de operativo y los trabajadores que hacen las actividades sustantivas en la administración pública federal no están siendo tocados ni con el pétalo de una rosa ” . “ Y mire que el correlato es Conacyt y los gastos en materia de investigación , los viajes al extranjero , para decirlo claramente ” , aclaró al mencionar el problema del abuso de autoridad para disponer de recursos . “ Viajaban para China y a la mínima provocación a Estados Unidos , a Europa ” , por ello el presidente recalcó que no se trata de no utilizar los recursos , sino de usarlos cuando de verdad sea necesario . Por ello aclaró que los becarios , estudiantes e investigadores que tengan que salir a dar a conocer sus resultados , a congresos , a seminarios , “ tienen aseguradas esas prerrogativas , pero porque ello son los que hacen sustantivamente el trabajo de esas instituciones de investigación ” . “ Pero los funcionarios públicos de Conacyt , los funcionarios públicos de las instancias de educación que estaban acostumbrados a hacer , como dice el presidente “ turismo académico , turismo político ” eso si va a ver mermadas sus salidas y van a tener que pedir autorización ” , concluyó .  &&&&&2
200402 &&&&& México y Estados Unidos firman acuerdo , no habrá aranceles  &&&&& Luego de varias reuniones entre la delegación mexicana y estadounidense , el presidente Donald Trump informó a través de su cuenta de Twitter que Estados Unidos firmó un acuerdo con México para que no haya aranceles a partir de este lunes 10 de junio . Señaló que quedan suspendidos indefinidamente , “ a su vez que acordaron tomar medidas enérgicas para detener la marea de la migración a través de México y hacia nuestra frontera sur ” , agregó . En un segundo tweet indicó que “ esto se está haciendo para reducir o eliminar en gran medida la inmigración ilegal que viene de México a los Estados Unidos . Los detalles del acuerdo serán publicados en breve por el Departamento de Estado . ¡ Gracias ! ” . . . . . stem the tide of Migration through Mexico , and to our Southern Border . This is being done to greatly reduce , or eliminate , Illegal Immigration coming from Mexico and into the United States . Details of the agreement will be released shortly by the State Department . Thank you ! — Donald J . Trump I am pleased to inform you that The United States of America has reached a signed agreement with Mexico . The Tariffs scheduled to be implemented by the U . S . on Monday , against Mexico , are hereby indefinitely suspended . Mexico , in turn , has agreed to take strong measures to . . . . — Donald J . Trump Por su parte , el canciller Marcelo Ebrard apuntó en la misma red social que “ no habrá aplicación de tarifas por parte de EU el lunes . Gracias a todas las personas que nos han apoyado dando cuenta de la grandeza de México ” . Estamos alcanzando un acuerdo con EU , estoy en el departamento de estado . En unos minutos daré detalles a los medios . — Marcelo Ebrard C . No habrá aplicación de tarifas por parte de EU el lunes . Gracias a todas las personas que nos han apoyado dando cuenta de la grandeza de México . — Marcelo Ebrard C .  &&&&&2
200403 &&&&& Ya le tomaron la medida a López Obrador : Marko Cortés  &&&&& Cd . de México . - El Presidente Nacional del PAN , Marko Cortés consideró que el acuerdo alcanzado entre los gobiernos de México y los Estados Unidos , para evitar la imposición de aranceles a las exportaciones mexicanas , fue un mal acuerdo pues nos resta dignidad y ni siquiera nos garantiza que en 45 días el gobierno norteamericano no vuelva a reactivar su amenaza . “ Lo que tendríamos que haber hecho era simplemente poner aranceles y buscar un entendimiento justo y par , no sometimiento , hoy lo que vimos es un sometimiento , a López Obrador , Donald Trump ya le tomó la medida y cada día él va a estar poniendo más requisitos . Hoy dijo que si en 45 días esto no camina regresan los aranceles , qué pésima negociación , qué indigno para México ” , comentó Marko Cortés . El panista advirtió qué a través del senado de la república , su fracción parlamentaria llamará a comparecer a los secretarios de relaciones exteriores , economía y agricultura para que expliquen qué es lo que se negoció y a qué costo . “ Es absolutamente inaceptable que nos estemos enterando por el presidente de otro país que el acuerdo incluye otras cláusulas y que poco apoco nos vamos a dar cuenta y que algunas de ellas tendrán que pasar por el poder legislativo . Nosotros merecemos saber qué fue lo que acordó el gobierno mexicano con el gobierno de los EEUU , merecemos saber la totalidad , no verdades a medias , no mentiras , sino la verdad completa , ¿ Qué fue lo que acordaron y a cambio de qué ? ” , externó el Presidente Nacional del PAN .  &&&&&2
200404 &&&&& Pide Acción Nacional explicar términos de acuerdo México - EUA  &&&&& 8 de junio . - El dirigente nacional del PAN , Marko Cortés , consideró que el presidente Andrés Manuel López Obrador tiene que explicar si el pacto con Estados Unidos para frenar la imposición de aranceles a productos mexicanos , incluye detener el tráfico ilegal de armas procedentes del país vecino . En su cuenta de Twitter , , opinó que se deben dar a conocer los compromisos de Estados Unidos y cuestionó si sólo México será receptor temporal de migrantes deportados mientras esperan se resuelva su solicitud de asilo en el país vecino del norte . Para el líder del Partido Acción Nacional ( PAN ) , “ los presidentes usaron el miedo de sus pueblos para llegar a un acuerdo , el económico y el migratorio , en un pleito arreglado donde fue obligado a cumplir con el despliegue de un muro militar en el sur ” . Este viernes el secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard , informó que luego de tres días de negociaciones , las delegaciones de México y Estados Unidos alcanzaron un acuerdo con el cual no se aplicarán las tarifas arancelarias contra este país , como había anunciado el presidente Donald Trump . Dicho acuerdo , incluye el despliegue de la Guardia Nacional a partir del próximo lunes entre las medidas para reducir el flujo de migrantes indocumentados , mientras que Estados Unidos respaldará el Plan de Desarrollo para Centroamérica presentado por el gobierno mexicano . - Fin de nota -  &&&&&2
200405 &&&&& San Gabriel presenta 95 por ciento de avance en limpieza tras tromba  &&&&& 8 de junio . - Luego de que se activó la Declaratoria de Emergencia y Desastre Natural , a causa de una tromba registrada el pasado 3 de junio , que provocó el desbordamiento del río Apango , el municipio de San Gabriel ya se encuentra recuperado en 95 por ciento . En entrevista , el titular de la Unidad Estatal de Protección Civil y Bomberos de Jalisco , Víctor Hugo Roldán Guerrero , explicó que luego de un recorrido de supervisión por San Gabriel , se corroboró que hay 95 por ciento de avance en la limpieza de calles y viviendas , sin embargo , prevén que hoy concluyan dicha labor . Resaltó que el estado de fuerza llegó a 850 personas de diferentes corporaciones de las tres órdenes del gobierno , además la Secretaría de la Defensa Nacional ( Sedena ) comenzó con la desmovilización de sus recursos . Añadió que ésto será de manera paulatina conforme vayan avanzando los trabajos . Sin embargo “ seguiremos en el monitoreo de lluvias en la región para evitar una situación como la del pasado domingo ” . Manifestó que afortunadamente con la fuerza humana de apoyo para realizar las labores se logró avanzar de manera rápida y hoy se limpiarán las calles que están pendientes . Comentó que se reunieron con las autoridades municipales , quienes agradecen el apoyo para que San Gabriel vuelva a la normalidad . Agregó que todavía hay situaciones que atender como el suministro de agua y verificar el deterioro estructural de algunas viviendas .  &&&&&2
200406 &&&&& Propone Mancera hasta 12 años de cárcel por explotación infantil  &&&&& 8 de junio . - Con el objetivo de avanzar en la erradicación del trabajo infantil , el senador Miguel Ángel Mancera propuso aumentar de seis y hasta 12 años de prisión , y multa de 10 mil a 100 mil Unidades de Medida de Actualización , el castigo para quienes cometan explotación laboral contra un menor de 18 años . Mencionó que de acuerdo con el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia ( UNICEF ) , el trabajo infantil constituye una violación de los derechos de los niños , niñas y adolescentes , principalmente respecto de la protección contra la explotación , al sano crecimiento , a la educación , al juego , la cultura y el deporte . Mancera Espinosa lamentó que para dos millones 217 mil 648 niños , niñas y adolescentes en el país , el trabajo infantil no sólo es una realidad si no su rutina diaria , la cual deja una huella permanente en sus vidas . Para evitar esta situación , dijo , una de las metas de los Objetivos del Desarrollo Sostenible es erradicar , para el año 2025 , todas las formas contemporáneas de esclavitud y la trata de personas . Así como asegurar la prohibición y eliminación de las peores formas de trabajo infantil , incluidos el reclutamiento y la utilización de niños soldados . Recordó que en noviembre próximo se cumplen 30 años de la firma , adopción y ratificación de la Convención sobre los Derechos del Niño , que establece la obligación de los países miembros de implementar medidas apropiadas para proteger al niño contra toda forma de perjuicio , abuso físico o mental , descuido , trato negligente , malos tratos o explotación . Además de la obligación de adecuar el marco jurídico interno , con el fin de crear normas que castiguen a aquellos que incurran en estas conductas en contra de los menores de edad , precisó .  &&&&&2
200407 &&&&& 15 alcaldes y gobierno de CDMX firman respaldo al presidente López Obrador  &&&&& Ciudad de México - El gobierno de la capital del país y 15 alcaldes , con excepción del de Benito Juárez , firmaron la mañana de éste sábado el “ Mensaje de Unidad de la Ciudad de México ” en el que expresaron su respaldo total al presidente Andrés Manuel López Obrador en el tema migratorio , así como su reconocimiento al esfuerzo de la delegación mexicana que negoció con éxito el conflicto de aranceles con Estados Unidos . La secretaria de Gobierno de CDMX , Rosa Icela Rodríguez , encabezó el acto en el Antiguo Palacio del Ayuntamiento , donde leyó el documento que signaron , en el que destaca : “ Tenemos la convicción de que somos una metrópli , aquí la Ciudad de México , que se ha enriquecido con el tránsito , el destino y retorno de las personas migrantes y que nuestra riqueza se funda en la diversidad y nuestras tradiciones y expresiones sociales y culturales , desde la Ciudad de México nos solidarizamos con el acto de unidad que encabezará desde Tijuana el Ejecutivo Federal " … Después , en sesión de preguntas y respuestas , la funcionaria dijo que las autoridades capitalinas estarán atentas a las disposiciones que deberán tomarse a partir del acuerdo que firmaron México y Estados Unidos en el tema migratorio . Sin embargo , dejó en claro que “ la Ciudad de México de acuerdo con la Constitución es una ciudad que siempre será abierta a la migración , sea de donde sea , porque ésta ciudad está fundada por migrantes ; y nosotros lo vemos como un proceso , más que como una problemática solamente , un proceso de donde vienen cada año o pasan personas que vienen de diferentes países y que ven a la ciudad como una ciudad solidaria y como una ciudad refugio , entonces estaremos pendientes en resumen en cuáles serán los puntos de los acuerdos con estados Unidos ” .  &&&&&2
200408 &&&&& Pinta su raya Sergio Mayer con el líder de La Luz del Mundo  &&&&& Cd . de México . - Luego de que , Naasón Joaquín García , fue detenido en Estados Unidos por presuntos delitos de abuso sexual y pornografía infantil , diputados que asistieron al concierto de Bellas Artes en honor del líder de la Iglesia La Luz del Mundo comenzaron a deslindarse de cualquier vínculo . Sergio Mayer , de Morena y presidente de la Comisión de Cultura de la Cámara de Diputados , señaló en un comunicado de prensa , que asistió al Palacio de Bellas Artes en calidad de público en general , al igual que cientos de personas , pues se trató de un evento cultural y laico . “ La fotografía en la que aparezco que circula en redes sociales , solo refiere un instante de un saludo , como frecuentemente lo hago con numerosos personajes y ciudadanos a quienes encuentro en eventos y me piden saludarles , aún sin conocerlos ” , señala el comunicado . El diputado Sergio Mayer , sostuvo que en caso de que Naasón Joaquín García se culpable de los delitos que se le acusan en la Unión Americana , deberá responder ante la justicia . “ Los señalamientos penales que dio a conocer la Fiscalía General de California , Estados Unidos , deberán responder en lo personal los imputados y , en caso de comprobarse delito alguno , los jueces determinarán las sanciones a las que haya lugar con respeto a los derechos humanos y a la presunción de inocencia ” , indica en el documento de prensa . Mayer se pronunció por que prevalezca la tolerancia y el respeto hacia todas las agrupaciones laicas o religiosas , a quienes , dijo , no se debe criminalizar ni discriminar por las responsabilidades individuales de alguno de sus miembros .  &&&&&2
200409 &&&&& Sin acuerdo México y Estados Unidos en conflicto arancelario  &&&&& Washington , EUA - No se alcanzó un acuerdo entre EEUU y México en materia de evitar la imposición de aranceles a las exportaciones mexicanas hacia la unión americana a partir del próximo lunes tal como lo advirtió el presidente Donald Trump . Así lo reconoció El secretario de relaciones exteriores de México , Marcelo Ebrard . El funcionario , sin embargo dijo que la comitiva mexicana en Washington no cesará en sus esfuerzos de seguir dialogando para lograr un acuerdo por lo que continuarán las reuniones de diálogo mañana jueves , y es que dijo “ hay voluntad de entendimiento en ambas partes ” . Calificó de positiva y correcta la reunión de este miércoles . “ La positiva y correcta es que seamos muy resueltos en lograr un entendimiento , respecto a la expectativa , no modificaría mi posición respecto a lo que el otro día dijimos . ¿ Por qué razón ? Bueno , si no llega a darse esta estamos en el 20 y si sí se da estaremos en el 80 . A lo que voy es a ( risas ) es que tenemos que perseverar y yo me atendría , a ver , ¿ Qué es lo que podría yo deducir de la reunión el día de hoy ? Fue una reunión respetuosa y en un buen ambiente , eso ya es importante . Se dio un diálogo y tuvimos la oportunidad de explicar y poner sobre la mesa el por qué pensamos como pensamos , y Tercero : no se desecharon las posturas de ambas partes . Sino se dijo : mañana nos volvemos a reunir porque . Lo importante es que hay voluntad de entendimiento , Creo yo y el vicepresidente fue muy claro en ese sentido ” , comentó Ebrard . Dijo que en la comitiva mexicana continuará pugnando por un acuerdo con soluciones a largo plazo . Subrayó que aunque la negociación “ No está fácil ” , seguirán siendo optimistas . “ Lo que está buscando el gobierno de EEUU son medidas de corto o inmediato plazo o plazo inmediato , esa es la reflexión principal y las guías son las que estuvieron publicando el vicepresidente Mike Pence y otros funcionarios . De parte de México ustedes ya conocen nuestro posicionamiento que es que hay que tomar medidas no solo en lo inmediato y no solo punitivas para que esto tenga una solución posible , o sea un entendimiento más amplio . Entonces en eso estamos , no está fácil pero somos optimistas ” , subrayó el canciller . Dijo que aunque se cumpliera la amenaza de Trump de la entrada en vigor del arancel de 5 % , se seguirá trabajando pues este representa un daño a la economía de los consumidores y productores ambos países . “ Si se llega a dar esa circunstancia vamos a seguir dialogando y trabajando sobre este y otros temas . Pero lo que nos gustaría es evitar el impacto a las tarifas para las dos economías , para los consumidores , para las personas en ambos países que podrían tener un costo por esta decisión o seguramente tendrían un costo por esta decisión , entonces por eso un esfuerzo de un efecto de evitarlo ” , concluyó .  &&&&&2
200410 &&&&& No tengo relación con La Luz del Mundo ni su líder : Sergio Mayer  &&&&& Ciudad de México . Ahora ante los medios de comunicación , el diputado de Morena , Sergio Mayer , fue más preciso y rechazo ser integrante de la Iglesia de La Luz del Mundo . Incluso , aseguro que desconocía la existencia de esta congregación y si fue al concierto en Bellas Artes es porque lo invitaron de manera personal y asistió como público , pero no sabia de que Naason Joaquín García , líder de la Luz del Mundo , tuviera antecedentes con la justicia . Entrevistado en la Cámara de Diputados , el presidente de la Comisión de Cultura , pidió no criminalizar y descalificar a cualquier movimiento social , cultural o religioso por actos individuales . Mayer aclaro que él no tiene elementos para culpar de algún delito a Naason Joaquín García , líder de la Luz del Mundo , a quien conoció el día del concierto en Bellas Artes , eso le corresponde a las autoridades . “ No tengo ninguna relación y si la tuviera , no la negaría . Así de sencillo . No tengo ninguna relación , yo no sabía que existía ese movimiento tan grande y tan importante . . . Que se investigue donde sea , en todos los países y aquí no tiene nada que ver si eres líder de un grupo religioso , si eres político , si eres cantante . A mí me parece que cuando se viola la ley , pues tiene que tener consecuencias , pero desde mi posición yo no me atrevería a juzgar o a acusar a alguien porque sería irresponsable y delicado decir si alguien es culpable o inocente , eso corresponde a las autoridades ” , enfatizó el legislador de Morena . Reitero que lo ocurrido en Bellas Artes fue un evento cultural y laico , no obstante , reconoció que quizá no les dieron la información completa de lo que se pretendía hacer y en que el que la intervención de las autoridades del INBAL pudieron evitar .  &&&&&2
200411 &&&&& Presentan balance semestral de la 4T  &&&&& 6 de junio . - La Fundación de Estudios Políticos , Económicos y Sociales Progresistas ( FEPESP ) señaló que , en los primeros seis meses de la actual administración federal , se ha apostado por la división y la parálisis en vez de promover un pacto social basado en el fortalecimiento de las instituciones y del Estado de Derecho . ​ Lo anterior según los resultados del Balance Semestral de la Actual Administración desde el Progresismo , documento elaborado por el organismo encargado de hacer investigación en materia de política pública . ​ “ El progresismo está ausente en las políticas económicas , sociales y de ampliación de derechos de la actual administración , siendo la prueba de ello el temor de los nuevos funcionarios a ser llamados traidores si se atreven a cuestionar las decisiones del ejecutivo ” , señaló José Irán Moreno Santos , presidente de la FEPESP . ​ El documento apunta también que la gestión de Andrés Manuel López Obrador presenta debilidad en el manejo de la Política Exterior , pues la postura de mantener la agenda estadounidense , en vez de estrechar lazos con Latinoamérica , el Caribe y la Unión Europea , ha dificultado que México asuma una postura de liderazgo , a la vez que lo ha orillado a enfrentarse a la mayor crisis migratoria de la última década . ​ “ Nos encontramos ante una Política Exterior desdibujada en nuestro país , escudándose en los principios de la no intervención y la autodeterminación de los pueblos , así como en el mantra de que la política interior es la mejor política exterior ” , se lee en el documento . ​ Otro de los mayores retos que enfrentaría la actual administración tiene que ver con la personalidad misma del presidente y su círculo más cercano ; pues , apunta la organización , “ no comprenden el funcionamiento actual de la economía y los mercados . López Obrador , por ejemplo , suele confundir cuestiones administrativas , con temas del mercado y políticas públicas , además de tomar las críticas a su modo de proceder como ataques personales ” . ​ Dentro del balance realizado por la FEPESP también pueden leerse recomendaciones en materia de economía y políticas sociales , destacando la necesidad de volver a fomentar la economía real y ampliar la defensa de los derechos humanos , especialmente de las minorías y grupos vulnerables .  &&&&&2
200412 &&&&& Senado respalda llamado de AMLO a cerrar filas por la dignidad de México  &&&&& El presidente del Senado de la República , Martí Batres Guadarrama , respaldó el llamado del presidente Andrés Manuel López Obrador a cerrar filas en defensa de la dignidad de México y a favor de la amistad con el pueblo de Estados Unidos . Esta mañana , el Ejecutivo federal convocó a todos los sectores sociales , gobernadores , legisladores , ministros de la Suprema Corte , integrantes del Poder Judicial ; dirigentes obreros , campesinos , empresariales y de organizaciones sociales , así como a líderes religiosos y a ciudadanos , a un acto de unidad . El objetivo de este llamado es expresar el deseo de tener una buena vecindad con la Unión Americana y al mismo tiempo , proteger la soberanía nacional . Por su parte , la jefa de gobierno Claudia Sheinbaum Pardo , confirmó su asistencia al acto en defensa de la dignidad de México y en favor de la amistad con Estados Unidos , en Tijuana , Baja California , al que convocó el presidente Andrés Manuel López Obrador . En conferencia de prensa , explicó que este viernes viajará a Los Cabos , para estar en la reunión a la que asistirán alcaldes de ambos países , misma que fue convocada por el secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard Casaubón . Mientras que el presidente de la Conferencia Nacional de Gobernadores ( Conago ) , Francisco Domínguez Servién , llamó a los 32 mandatarios a sumarse al llamado de unidad de autoridades federales y estatales para hacer frente a la pretensión de Estados Unidos de imponer aranceles a México .  &&&&&2
200413 &&&&& Tiene México derecho a reforzar sus medidas migratorias de control : Segob  &&&&& Cd . de México . - La Secretaria de Gobernación , Olga Sánchez Cordero respondió a pregunta expresa , que la actual situación en la frontera sur del país amerita reforzar las medidas de seguridad migratorias . Esto , dijo , se debe a las recientes irrupciones de algunos grupos de migrantes centroamericanos que incluso con violencia han entrado al país y se han negado a realizar el trámite de registro migratorio que contemplan nuestras leyes . “ Yo creo que sí tenemos todo el derecho , somos un país soberano , tenemos leyes migratorias y tenemos que aplicarlas y se tienen que respetar yo no entiendo por qué se dice que se violan los Derechos Humanos cuando lo que queremos es regular a la población migrante para darles y poderles ofrecer servicios , para que hagan valer sus derechos humanos a la salud . En fin y pues tenemos el gravísimo problema de entradas irregulares ” , aseguró la Secretaria de Gobernación . Y es que dijo que no se justifica la violencia en el ingreso de algunos grupos a nuestro país . “ El día de ayer tuvimos esta entrada esta irrupción de una entrada , no de un contingente tan grande , fueron alrededor de 500 personas . Pero todas las personas entraron , incluso , muchas de ellas de manera violenta irrumpiendo y no querían regularizarse y no querían tener un proceso realmente regular legal seguro , si no , querían simplemente irrumpir en nuestro país y obviamente a caminar hacia el norte . ” La responsable de los asuntos internos del país denunció que se han detectado grupos que contratan los migrantes y que se dedican a organizar entradas hormiga al país . " Bueno lo que pasa es que nosotros tenemos detectadas ya organizaciones que se encargan de reclutar a través de redes sociales a migrantes para entrar en caravanas y que están provocando , inclusive , hay un fenómeno , sí definitivamente tipo hormiga , de entrada a nuestro país que tenemos una frontera muy porosa ” , mencionó Olga Sánchez Cordero . Dijo que no viajó a Washington porque la negociación con el gobierno norteamericano está en manos del canciller Marcelo Ebrard por tratarse de un asunto bilateral , sin embargo dijo que como responsable del tema migratorio en el país se mantiene muy atenta a lo que suceda en dicho encuentro .  &&&&&2
200414 &&&&& Definen diputados estrategia para aprobar leyes secundarias de Reforma Educativa  &&&&& Cd . de México . - La Comisión de Educación de la Cámara de Diputados definió la ruta que seguirán en coordinación con el Senado de la República para elaborar , analizar , discutir y aprobar las leyes secundarias de la reforma educativa , que entro en vigor a mediados de mayo pasado . De cinco leyes secundarias , los diputados de la Comisión de Educación se concentrarán en la elaboración de tres , que son las que urgen : Ley General del Sistema para la Carrera de las Maestras y los Maestros ; Ley del Organismo de Mejora Continua de la Educación y la Ley General de Educación . La presidenta de la Comisión de Educación , Adela Piña , adelanto que incluso será necesario convocar a un periodo extraordinario de sesiones en agosto para que sean aprobadas . “ Las primeras son centrales y fundamentales , son de alguna manera , las que nos apremian en este momento porque tenemos 120 días para poderlas aprobar , los 120 días se cumplen el día 12 de septiembre , nosotros queremos tenerlas antes porque el ciclo escolar empieza el 26 de agosto , y se puedan llevar al pleno en un periodo extraordinario probablemente en las dos primeras semanas de agosto ” , aplicó la legisladora de Morena . El calendario aprobado prevé la realización de audiencias públicas en dos etapas ; una para los días 24 , 25 y 26 de junio y otra a efectuarse el 29 , 30 y 31 de julio . La Comisión de Educación de la Cámara de Diputados dejara para otra fecha la Ley de Educación Superior y la Ley de Ciencia y Tecnología , ya que aún tienen más tiempo para ello .  &&&&&2
200415 &&&&& Avanzan negociaciones con Estados Unidos : SRE  &&&&& La delegación de México en Washington D . C . sostuvo dos reuniones en el Departamento de Estado de Estados Unidos el día de hoy . Durante las reuniones , el secretario de Relaciones Exteriores y la embajadora Martha Bárcena , acompañados por un equipo técnico , avanzaron en un proceso de diálogo en el que se presentaron los puntos de vista de ambas partes . Entre los puntos comentados , la delegación compartió el funcionamiento de la Guardia Nacional de México , explicando que tendrá como prioridad el sureste del país y en donde se contará con la presencia de 6 mil elementos . Por su parte , el secretario de Agricultura y Desarrollo Rural , Víctor Manuel Villalobos , regresó a México el día de ayer y la secretaria de Economía , Graciela Márquez Colín , el día de hoy . La negociación , que requiere de varias sesiones para discutir los detalles de una agenda binacional compleja , continuará mañana en la mañana . En entrevista con medios , Ebrard indicó que “ la administración ha presentado sus puntos de vista , nosotros los nuestros , y bueno así son las negociaciones . Entonces mañana tenemos otra sesión en la mañana y seguimos adelante ” . También apuntó que se ha informado al gobierno de Estados Unidos , que se formó en México la Guardia Nacional , “ se tuvo aprobación constitucional y legal , y que la Guardia Nacional también tiene la encomienda de cubrir las regiones , las coordinaciones regionales que son frontera sur , y les hemos explicado que son seis mil hombres y que van a estar ahí desplegados , eso es correcto ” . Pemex obtiene logros contundentes en primeros seis meses de la nueva administración . La empresa ha implementado una serie de acciones en favor de su fortalecimiento para continuar siendo la palanca de desarrollo y asegurar la soberanía energética del país . — Petróleos Mexicanos  &&&&&2
200416 &&&&& Resguardarán 6 mil elementos de la Guardia Nacional frontera sur de México : SRE  &&&&& Cd . de México . - La tarde de este jueves , Marcelo Ebrard , Secretario de relaciones exteriores , confirmó que 6000 integrantes de la Guardia Nacional de México serán destinados para resguardar la frontera sur de México . Informó que aún no se llega a ningún acuerdo con el gobierno de los EEUU en materia de aranceles o migratoria , dijo que aunque la delegación mexicana ha expresado sus puntos de vista esto no ha sido suficiente para lograr un consenso por lo que mañana seguirán las conversaciones en Washington . “ Nosotros hemos informado al gobierno de los EEUU que se formó en México la Guardia Nacional , Se tuvo aprobación legal constitucional y legal y que la guardia nacional también tiene la encomienda de cubrir las regiones , las coordinaciones regionales que son frontera sur y les hemos explicado que son 6000 hombres y que van a estar ahí desplegados , eso es correcto ” , puntualizó el canciller . Esto lo dijo el diplomático mexicano tras el segundo día de diálogo entre autoridades norteamericanas y mexicanas . CONFIRMA OLGA SÁNCHEZ CORDERO EL ENVÍO DE ELEMENTOS DE LA GUARDIA NACIONAL A LA FRONTERA SUR DE MÉXICO . De igual forma la secretaría de gobernación Olga Sánchez Cordero confirmó el envío de elementos de la guardia nacional a la frontera Sur de México . Esto lo hace momentos después de que el canciller Marcelo Ebrard informará en Washington esta medida .  &&&&&2
200417 &&&&& Turnan a comisiones del Senado documentos del T - MEC  &&&&& 4 de junio . - El presidente de la Mesa Directiva del Senado de la República , Martí Batres , confirmó el inicio del trámite legislativo para la eventual ratificación del Tratado Comercial de México , Estados Unidos y Canadá , mejor conocido como T - MEC . En su cuenta de Twitter , señaló que para darle trámite al documento , turnó los textos a las comisiones dictaminadoras que deberán aprobarlos en principio , para después pasar al pleno , donde tendrá que recibir el apoyo de , por lo menos , dos terceras partes de los legisladores presentes en la sesión , para considerarse ratificado . “ He turnado el Tratado comercial firmado por los gobiernos de México , Estados Unidos y Canadá – enviado por el Ejecutivo al Senado — a las Comisiones de Relaciones Exteriores , Puntos Constitucionales , Relaciones Exteriores América del Norte y Economía , para su dictaminación ” , señaló . Conforme al proceso legislativo , estas comisiones deberán reunirse para analizar , discutir y en su caso aprobar los documentos , y con ello emitir un dictamen que se debe poner , después , a consideración del pleno , donde se deberá conseguir la llamada “ mayoría calificada ” , para que el Tratado sea aprobado . El proceso se dará en momentos en que el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , amenaza con aplicar aranceles a los productos mexicanos que se venden en aquel país , comenzando con un rango de cinco por ciento y con crecimiento constante .  &&&&&2
200418 &&&&& Presenta C & E ranking de gobernadores de México  &&&&& 7 de junio . - La publicación Campaings and Elections México , presentó un estudio realizado por ellos mismos y la encuestadora Valera y Asociados , en el cual se revela el posicionamiento de los todos los gobernadores del país . Dicho se estudio se realizó con base en una serie de estudios telefónicos a 19 mil 200 hogares y celulares a nivel nacional , entrevistando por estado a 600 personas entre el 28 y 31 de mayo del año en curso . La publicación reveló que dentro del posicionamiento de los mandatarios , destacó en los primeros lugares la presencia de panistas y priistas , siendo Mauricio Vila , de Yucatán ( PAN ) ; Claudia Pavlovic , de Sonora ( PRI ) y Francisco Domínguez , de Querétaro ( PAN ) , obtuvieron las mejores calificaciones por parte de sus gobernados . En tanto , este mismo Índice de Medición Gubernamental arrojó que por el lado contrario , los gobernantes del Estado de México , Alfredo Del Mazo ( PRI ) ; de Nuevo León , Jaime Rodríguez ( independiente ) ; y de Baja California , Kiko Vega ( PAN ) , obtuvieron las peores calificaciones dentro de esta encuesta . En conjunto , los gobernadores del PAN son los que en promedio mejor calificación obtienen de sus gobernados ( 45 . 03 % ) ; seguidos por los 13 del PRI ( 44 . 9 % ) ; y dejando al último a los 5 emanados de MORENA con una media de 44 puntos porcentuales . De hecho , la medición indica que sólo el gobernador de Chiapas , emergido de MORENA , logró colocarse en el top ten , mientras que todos sus demás correligionarios se ubican entre los lugares 19 y 26 . Llama la atención que la gobernadora de la Ciudad de México y temprana “ presidenciable ” , Claudia Sheinbaum , haya obtenido el lugar 24 en desempeño , el 28 en popularidad , y el 22 en el llamado Índice AMLO , pues dentro de su demarcación el presidente de México , Andrés Manuel López Obrador es 13 puntos más popular que ella . En lo que refiere al PRI , Alejandro “ Alito ” Moreno , gobernador de Campeche y quien quiere ser líder nacional de ese instituto político , obtuvo la posición número 9 en desempeño , el 11 en popularidad , y el 10 en el Indice AMLO . El Top Ten de gobernadores lo complementan Miguel Ángel Riquelme de Coahuila ( PRI ) en la posición 4 ; el gobernador de Sinaloa , Quirino Ordaz Coppel ( PRI ) en la posición 5 ; Francisco García Cabeza de Vaca de Tamaulipas ( PAN ) , en sexto sitio ; Rutilio Escandón ( MORENA ) , de Chiapas en séptimo ; el gobernador de Michoacán , Silvano Aureoles ( PRD ) en octavo ; el ya mencionado Alejandro Moreno en la posición 9 ; y el mandatario de Nayarit , Antonia Echavarria ( PAN ) , en la décima plaza  &&&&&2
200419 &&&&& Pide PAN a AMLO responder con arancel a productos norteamericanos  &&&&& Ciudad de México . , El PAN en la Cámara de Diputados pidió al presidente Andrés Manuel López Obrador cambiar de estrategia en la negociación con Estados Unidos y responder también con la imposición de aranceles a los productos norteamericanos que ingresen a territorio nacional , a fin de frenar la amenaza de Donald Trump de sancionar a México . En conferencia de prensa , la diputada del PAN , Laura Rojas , señaló que México puede actuar de la misma manera , como ya se ha hecho en otras ocasiones cuando Estados Unidos estableció impuestos al aluminio y el acero . Recordó otro hecho relevante , como cuando Trump amenazó con militarizar la frontera , nuestro país advirtió que limitaría la cooperación migratoria y de combate al crimen organizado si Estados Unidos no se comportaba como vecino . Este miércoles , el PAN propondrá ante la Comisión Permanente del Congreso de la Unión , un punto de acuerdo en ese sentido , por lo que llamó a los legisladores de Morena a dar su respaldo para que el gobierno México asuma una postura más firme y con la misma consecuencia arancelaria a la importación de productos norteamericanos . “ El presidente Trump en algunas ocasiones ha retrocedido , pero ha retrocedido precisamente por la presión , ha retrocedido porque se le ha puesto enfrente una posición firme y una posición que le ha generado costos , sobre todo al interior de su propio país , hay que decirlo claramente ; han sido los propios empresarios estadounidenses , han sido los propios legisladores estadounidenses quienes han puesto en muchas ocasiones un freno al presidente Trump cuando están viendo que sus acciones o incluso , sus dichos generan impacto negativo dentro de su propio país . Entonces , por eso es que estamos haciendo este llamado al presidente López Obrador a que de una vez diga que si se concreta esta amenaza arancelaria , México actuará en reciprocidad ” señaló la legisladora . Laura Rojas , integrante de la Comisión de Relaciones Exteriores de la Cámara de Diputados , lamentó que el presidente López Obrador decida no asistir a la reunión del G20 . “ Es una muy mala idea , ¿ por qué ? , porque esa es una cumbre de Jefes de Estado . Y aunque podamos estar bien representados a nivel del canciller Marcelo Ebrard , él no va a tener el mismo nivel de interlocución que podría tener el Presidente de la República , simplemente no puede ni siquiera entrar a las mismas reuniones en las que están los Jefes de Estado y / o de Gobierno . . . ” “ Si creo que es una mala idea del Presidente López Obrador no asistir en estos momentos en donde podría incluso encontrarse con el presidente Donald Trump , poder platicar cara a cara sobre este asunto y contribuir a llegar a una mejor solución a este tema ” , advirtió .  &&&&&2
200420 &&&&& Entra en vigor la reforma que prohíbe el matrimonio infantil  &&&&& Ciudad de México . , Este martes , entran en vigor las reformas al artículo 148 del Código Civil Federal , que establecen que para contraer matrimonio es necesario haber cumplido dieciocho años de edad . Ayer se publicó en el Diario Oficial de la Federación , el Decreto que reforma y deroga las dispensas y excepciones al matrimonio antes de los 18 años en dicho instrumento . De esta forma , se elimina la versión anterior donde se permitía el matrimonio a partir de 16 años para los hombres y 14 años para las mujeres . Así mismo , se deroga la posibilidad de que autoridades locales y familiares concedieran dispensas o consentimiento para contraer matrimonio antes de los 18 años . Al iniciar 2016 , la prohibición del matrimonio entre o de personas menores de 18 años estaba vigente en 18 entidades del país y varias de ellas aún contaban con excepciones y dispensas legales que lo permitían . Desde su creación a finales de 2015 , la Secretaría Ejecutiva del Sistema Nacional de Protección Integral de Niñas , Niños y Adolescentes ( SIPINNA ) se unió al impulso , entonces encabezado por organismos internacionales y diversas organizaciones de la sociedad civil , para articular un esfuerzo conjunto con el fin de prohibir dicho matrimonio a nivel federal y local .  &&&&&2
200421 &&&&& Rutilio Escandón atestigua firma de Acuerdo de no Agresión entre Aldama y Chenalhó  &&&&& 4 de junio . - Como un hecho histórico , resultado del trabajo conjunto que se realiza en Chiapas a favor del respeto a los derechos humanos , el gobernador Rutilio Escandón Cadenas atestiguó la firma del Acuerdo de no Agresión entre los municipios de Aldama y Chenalhó , cuyos habitantes se comprometieron a dejar de lado viejos rencores y trabajar unidos para el desarrollo de ambas comunidades , honrando la memoria de sus ancestros . Ante la presencia del subsecretario de Derechos Humanos , Población y Migración de la Secretaría de Gobernación ( Segob ) , Alejandro Encinas Rodríguez , quien asistió como testigo de honor , el mandatario estatal expresó su reconocimiento a las y los habitantes de estos pueblos hermanos por privilegiar la paz , ya que desde hace muchos años no sólo vieron afectada su tranquilidad sino también la oportunidad de progresar y salir adelante . “ El Gobierno de Chiapas hoy festeja y les agradece ; es un honor que nos hayan invitado a atestiguar este importante momento en la vida de nuestro estado . Ustedes son ejemplo y los felicito porque dieron un gran paso que nos motiva y emociona a seguir trabajando en la defensa de la integridad de todos los pueblos de Chiapas . Aunque sabemos que no se puede hablar de paz definitiva hasta que no concluyamos con los rezagos de Chiapas ” , agregó . Por su parte , Encinas Rodríguez destacó que , por mandato del presidente Andrés Manuel López Obrador , se refrenda el compromiso del Gobierno Federal para que se cumpla este pacto y se construyan las condiciones que cambien para bien la vida de las comunidades de esta región , al tiempo de señalar que , como parte de los instrumentos de paz y reconciliación , se continuará brindando ayuda humanitaria y en materia de salud , así como el apoyo del Instituto Mexicano de la Juventud y de todos los programas sociales . El subsecretario de la Segob subrayó que el acuerdo de no agresión que hoy se suscribe marca el inicio de una nueva etapa por la paz y la reconciliación en Aldama y Chenalhó . “ Pero no solamente en estos municipios , sino para que en todo el país se establezca la civilidad . Es un evento histórico en el que se da muestra que cuando hay la inteligencia , sabiduría y voluntad , se llega al entendimiento ” . En su intervención , el secretario general de Gobierno , Ismael Brito Mazariegos , destacó que a lo largo de la serie de reuniones , se mantuvo una comunicación y coordinación permanente con las autoridades de Aldama y Chenalhó , quienes privilegiaron el diálogo como un elemento importante para la solución del conflicto agrario que mantuvieron por varios años y que hoy se materializa en este acuerdo que permitirá que exista paz , concordia y respeto . Finalmente , ante la presencia de la presidenta municipal de Aldama , Verónica Ruiz Pérez , y del alcalde de Chenalhó , Abraham Cruz Gómez , los representantes de los comuneros de ambos municipios se comprometieron a cumplir con este documento en el que dejan plasmados sus deseos para que exista tolerancia , respeto mutuo , paz y preservación de las creencias y costumbres que identifican a ambos pueblos , además de señalar que ya no desean más violencia ni derramamiento de sangre . Estuvieron presentes : la comisionada para el Diálogo con los Pueblos Indígenas de México , Josefina Bravo Rangel ; el titular de la unidad de los Derechos Humanos de la Subsecretaría de los Derechos Humanos , Población y Migración , Aarón Mastache Mondragón ; el director general de Participación y Consulta Indígena del Instituto Nacional de los Pueblos Indígenas , Carlos Moreno Derbez ; el coordinador nacional de Protección Civil de la Secretaría de Gobernación , David León Romero ; el director general del Instituto Mexicano de la Juventud , Guillermo Santiago Rodríguez y los representantes de la Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos de las Naciones Unidas ( ACNUDH ) , Andrea Nomdedeu y Laura Papasergio . Asimismo , el fiscal general del Estado , Jorge Luis Llaven Abarca ; la secretaria de Seguridad y Protección Ciudadana , Gabriela Zepeda Soto ; el delegado federal de Programas Integrales de Desarrollo en Chiapas , José Antonio Aguilar Castillejos ; el jefe de Estado Mayor de la XXXI Zona Militar de Rancho Nuevo , José Alfredo Ortega Reyes ; el presidente de la Comisión Estatal de los Derechos Humanos , Juan José Zepeda Bermúdez ; y los presidentes del Comisariado de Bienes Comunales de Aldama , Marcelino Patishtán de la Cruz ; y de Chenalhó , Efraín Álvarez Velasco , entre otros .  &&&&&2
200422 &&&&& Programa ‘ A Toda Maquina ’ colabora en auxilio a San Gabriel  &&&&& 4 de junio . - El municipio de San Gabriel , Jalisco , ya se encuentra trabajando para retirar los residuos del desbordamiento del río Apango , provocado por las intensas lluvias del fin de semana , gracias a la presencia de las máquinas que forman parte del programa “ A Toda Máquina ” , Dicha maquinaria , fue entregada desde principios de abril por el gobernador Enrique Alfaro Ramirez , como cumplimiento de una de sus principales promesas de campaña . La maquinaria utilizada para auxiliar a los pobladores la provee la arrendadora Operadora de Servicios Mega , propiedad de Guillermo Romo Romero , remueven los árboles caídos y el lodo que sepultó casas y coches para restablecer la energía eléctrica y el servicio de agua potable , al tiempo que el Ejército aplica el plan DN – III para auxiliar a la población . Habitantes de San Gabriel , recibieron con gran sorpresa los trabajos pues anteriormente las afectaciones por las lluvias tardaban semanas en repararse . “ A Toda Máquina ” se implementó hace un par de meses en los 121 municipios del estado , con el fin de poner al alcance de las comunidades rurales , la maquinaria pesada necesaria para realizar trabajos de infraestructura que colaboren con la mejora de las poblaciones .  &&&&&2
200423 &&&&& Gobierno federal siempre resolverá a favor de las víctimas : Encinas  &&&&& 5 de junio . - Tras reiterar el apoyo del gobierno federal para atender a los padres y familiares de las víctimas del incendio en la Guardería ABC , el subsecretario de Derechos Humanos de la Secretaría de Gobernación ( Segob ) , Alejandro Encinas , anunció que será a mediados de este mes cuando se cumplimenten en su totalidad las resoluciones relacionadas con este caso . A 10 años de la tragedia ocurrida en Hermosillo , Sonora , ratificó el compromiso del gobierno federal de que las resoluciones legales siempre serán en atención a las víctimas y en ejercicio pleno de sus derechos . Señaló que se atiende una queja de los padres de los niños fallecidos presentada ante Comisión Interamericana de Derechos Humanos para lograr una solución amistosa que no debe prolongarse más , aunado al hecho de ofrecer una disculpa pública que , a solicitud de los propios padres , será hasta lograr un acuerdo de fondo . El funcionario comentó además que se firmó un pacto para reconstruir la paz en las comunidades de Almada y Chenalhó , en Chiapas , y se refirió a la liberación incondicional de seis defensores del territorio de recursos naturales de Salazar , en el Estado de México , que estaban presos en el penal de Santiaguito , en Almoloya de Juárez .  &&&&&2
200424 &&&&& Avanza investigación sobre caída de helicóptero en Puebla  &&&&& 5 de junio . - El secretario de Comunicaciones y Transportes , Javier Jiménez Espriú , adelantó que la próxima semana se darían a conocer avances de la investigación en torno a la caída del helicóptero en el que viajaban la gobernadora de Puebla , Martha Erika Alonso , y su esposo el senador , Rafael Moreno Valle . “ También hay avances sobre las investigaciones ( de los hechos ocurridos el ) y muy probablemente se den a conocer la próxima semana ” , anotó el funcionario en entrevista previa a su encuentro privado en Palacio Nacional con el presidente Andrés Manuel López Obrador . Sobre el amparo interpuesto para suspender el inicio de los trabajos del aeropuerto en Santa Lucía , comentó que se presentó la manifestación de impacto ambiental , “ esto está en la Semarnat , lo está analizando y nos dijeron desde un principio y así se avisó ( … ) que alrededor de fin del mes de junio estaría la manifestación del impacto ambiental ” . En opinión de Jiménez Espriú el amparo busca suspender unas obras que aún no han iniciado ; “ la cuestión del amparo , me imagino es que trata de decir : si no hay las respuestas de Semarnat y del impacto ambiental no pueden construir , cosa con la que estamos totalmente de acuerdo ” , comentó . En torno a los drones que sobrevuelan los terrenos donde se pretende construir el Aeropuerto Internacional Felipe Ángeles , el titular de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) indicó que se revisa el caso , aunque dijo desconocer desde cuándo se realiza esa práctica . Sobre los supuestos hallazgos de restos de mamuts en la zona del nuevo aeropuerto , por parte del Instituto Nacional de Antropología e Historia ( INAH ) , comentó que no conoce el contenido del referido estudio . “ Lo veremos desde luego , siempre rescataremos los temas adecuados . No habrá ninguna afectación a cosas que no deban afectarse ” , dijo el secretario de Comunicaciones .  &&&&&2
200425 &&&&& CNDH “ estará atenta ” a cualquier violación a los derechos humanos de los migrantes  &&&&& 8 de junio . - Ante el anuncio de reforzar la frontera sur de México con la Guardia Nacional , la Comisión Nacional de los Derechos Humanos ( CNDH ) indicó que estará atenta a cualquier violación a los derechos humanos de los migrantes , pues la política migratoria debe priorizar la seguridad humana . El presidente del organismo , Luis Raúl González Pérez , sostuvo que el organismo “ verificará que haya protocolos y un exhorto para que no se entienda una medida de que el envío de estas fuerzas pues no sea una política de priorizar la seguridad nacional por encima de la seguridad humana ” . Tras acudir a la develación de la placa en honor del periodista Paulo Martínez , indicó que se deben reforzar las capacidades del Estado mexicano para atender los derechos de las personas migrantes , y destacó que , así como se condena que Estados Unidos militarice la frontera sur de su país , México no debe caer en lo mismo . “ Cualquier intervención de cualquier autoridad debe ser conocida por la autoridad migratoria . ¿ Lo pueden auxiliar otras autoridades , como en este caso la Guardia Nacional ? Sí , pero desde luego en auxilio , previniendo violaciones a derechos humanos y poniendo en el centro una política humanitaria y no una política de seguridad nacional ” . Asimismo , adelantó que convocará a sus homólogos de Centroamérica para sostener una reunión con la Secretaría de Gobernación , lo cual , “ lo hemos aplicado desde las caravanas de finales del año pasado , hoy no es la excepción , estamos atentos y estaremos atentos a que no se violenten derechos humanos ” . Sin especificar el número , comentó que con anterioridad la CNDH ha recibido quejas por parte de los migrantes en la frontera sur , por lo que se ha desplazado personal del organismo para fortalecer las oficinas en la zona . “ Debemos de estar atentos a que esa migración segura , ordenada , que debe de tenerse , debe de acompañarse de los acuerdos también con autoridades centroamericanas , para que esta migración se pueda prever que no haya violaciones a derechos humanos ; se tiene que hablar con las autoridades migratorias ” , indicó .  &&&&&2
200426 &&&&& Diputados del PVEM llaman a unidad de mexicanos frente a presión de Trump  &&&&& Ciudad de México . Legisladores del Partido Verde anuncian presencia en el mitin de este sábado en Tijuana convocado por el presidente López Obrador en defensa de la dignidad y la soberanía del país , frente a las amenazas de Donald Trump de sancionar a México con imponer aranceles en represalia por su política migratoria en la frontera sur . Beatriz Manrique Guevara , del Partido Verde y presidenta de la Comisión de Medio Ambiente de la Cámara de Diputados , dijo que , ante las agresiones y ofensas del presidente norteamericano Donald Trump hacia México , es necesaria la unión de los mexicanos sin importar quién sea el presidente de la República . Por lo que informó que asistirá como mexicana a la protesta en Tijuana , lugar que dijo , es idóneo para decirle a Trump que México no es piñata de nadie . “ Sí ameritan una actitud de los mexicanos de , no importa quién sea el presidente de la república y si nos gusta o no nos gusta , a quien le gusta y a quien no , México tiene que pararse firmemente y es un buen punto pegaditos a la frontera pa ’ decir que aquí estamos , que valemos y que estamos actuando por el bien de nuestro país . Me parece que las posiciones del presidente Trump en nada ayuda al desarrollo de la región y , desde luego , necesitamos pararnos fuerte y en nuestros dos pies como mexicanos . . . Nosotros sabemos lo que está haciendo Donald Trump que es hablarles a sus electores ni siquiera nos está hablando a los mexicanos , pero no somos piñata de nadie , entonces hay que dejarlo claro ” , sostuvo la legisladora federal del PVEM .  &&&&&2
200427 &&&&& AMLO recibirá a Andy Ruiz la próxima semana  &&&&& Por el logro histórico conseguido el pasado sábado , el boxeador mexicano Andy Ruiz ha recibido decenas de invitaciones para visitar distintos lugares y ya aceptó una , la del presidente de México , Andrés Manuel López Obrador , y estará en la capital del país la próxima semana . Fue el mismo López Obrador quien pidió al titular de la Comisión Nacional de Boxeo ( Conabox ) , Miguel Torruco , ponerse en contacto con el campeón de peso completo de la AMB , OMB , FIB e IBO , quien ya aceptó la invitación . “ Desde que ganó Andy el señor presidente me dijo : ‘ qué orgullo , qué honor , lo quiero conocer ’ . En la semana me citó , hablé con él y me dijo : ‘ quiero que lo busques y lo traigas , porque quiero felicitarlo personalmente , es un gran logro para el boxeo mexicano ” , comentó el titular de Conabox a Notimex . Miguel Torruco habló con el papá de Andy para realizarle la invitación de manera formal y platicar acerca de la petición del presidente de México , la cual fue aceptada de manera inmediata . Y aunque ya está definida la fecha y lugar para el encuentro del pugilista con el presidente , Torruco prefiere que sea el mismo López Obrador quien dé a conocer los detalles . “ Me gustaría que el presidente lo diga . Me dio la indicación de buscarlo y traerlo porque lo quiere conocer , será la semana que entra . Tenemos fecha confirmada , ya sabemos el lugar , y lo va a recibir el señor presidente ” , dijo Torruco . Andy Ruiz venció por nocaut técnico en siete rounds al británico Anthony Joshua para dar una de las sorpresas más grandes en la historia del boxeo mexicano y mundial de los últimos años , para ser el primer monarca mexicano en la máxima división . El triunfo de Andy le dio la vuelta al mundo y se ganó la admiración del presidente de México , quien pidió al titular de la Oficina de la Presidencia de la Comisión Nacional de Boxeo traerlo al país , lo que ocurrirá la próxima semana .  &&&&&2
200428 &&&&& Acompaña Ballesteros exigencia de justicia de familias y víctimas Guardería ABC  &&&&& Ciudad de México . - A 10 años del incendio de la Guardería ABC , la tragedia que enlutó a México con la muerte de 49 niñas y niños , la Secretaría de la Función Pública , encabezada por la Dra . Irma Eréndira Sandoval Ballesteros , anunció una revisión de la actuación de esta dependencia en torno a ese lamentable y trágico suceso . Luego del izamiento de la Bandera a media asta , en señal de duelo nacional , y de guardar un respetuoso minuto de silencio por las víctimas , la Titular de la Unidad de Vinculación con el Sistema Nacional Anticorrupción , Dra . Dálida Acosta Pimentel , ofreció unas palabras en representación de la Secretaria Sandoval Ballesteros . En el mensaje , refrendó el compromiso de la dependencia para revisar la actuación que tuvo esta secretaría en torno a este lamentable y trágico acontecimiento . Además , “ acompañaremos a las familias durante su exigencia de reparación a través de nuestro programa de atención a víctimas de la corrupción , y estableceremos contacto inmediato con el nuevo director general del IMSS , a efecto de que todos los servicios resarcitorios sean restituidos de forma oportuna ” . Expuso que el incendio en la guardería de Hermosillo , Sonora , fue propiciado por la corrupción , por la visión que el Estado mexicano tenía en ese momento de todos los servicios de cuidado infantil , a los que consideraba como un negocio , abdicando de su obligación de brindar servicios directos y dejándolos en manos de terceros , sin ningún sistema eficaz de control y supervisión .  &&&&&2
200429 &&&&& Pros y contras por abaratar elecciones manifiestan especialistas  &&&&& Cd . de México . - Catedráticos , especialistas , ex consejeros y ex magistrados electorales , confrontaron posturas en torno a la nueva reforma electoral que se impulsa desde la Cámara de Diputados . Con tema central del federalismo hubo pros y contras por la propuesta de Morena de desaparecer a los OPLES , que son los organismos encargados de organizar las elecciones en las entidades federativas . El investigador del Instituto de Investigaciones Jurídicas de la UNAM , Jaime Cárdenas respaldó la propuesta . “ Hay que desaparecerlos porque los gobernadores siguen manteniendo un control muy importante sobre de ellos . La función electoral debe estar en manos de la nación y no de las entidades federativas , porque a nivel local , el proceso de cambio democrático a seguido una velocidad distinta al proceso de cambio democrático que vivimos a nivel nacional . . . en el nivel de las entidades federativas a veces vivimos en ocasiones predemocraticas ” , expresó el también ex consejero electoral . Mientras que el ex magistrado del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación , Fernando Ojesto Martínez , criticó que se busque la desaparición de los OPLES , por cuestión de austeridad y recordó que hoy los gobernadores no tienen injerencia . “ Pues , precisamente en la anterior reforma le quitó la facultad de los señores gobernadores de nombrar a los consejeros electorales , ahora es el Instituto Nacional Electoral el que los nombra . La verdad es que si en lugar de pensar en desaparecer , por cuestiones económicas , hacemos que los órganos electorales y los tribunales cumplan eficientemente con su función seguramente daremos un gran beneficio a este país ” . Incluso , hubo voces que expusieron la necesidad que se establezcan mecanismos claros para determinar el origen del presupuesto de los Tribunales electorales locales , pues hay inconsistencias y riesgo de revanchas políticas . “ Si va a ser establecido desde la federación , dado que los nombra el Senado de la República o bien cuales van a ser los parámetros que tienen que tomar en cuenta todas las entidades federativas para evitar que se contamine , incluso , en la dictaminarían del presupuesto y que se garantice la operación de los órganos jurisdiccionales locales que les pueda dar lo suficiente para garantizar esa operación sin ningún tipo de presión política ” , señaló José Oliveros Ruiz , presidente del Tribunal Electoral de Veracruz . En la discusión , el ex magistrado , Fernando Ojesto Martínez prendió los focos de alerta con la propuesta de disminuir el financiamiento a los partidos , ya que dijo habrá institutos políticos débiles y otros con dinero de dudosa procedencia .  &&&&&2
200430 &&&&& Buscará subcomisión de diputados elaborar una ley nacional de adopción  &&&&& La Comisión de Derechos de la Niñez y Adolescencia de la Cámara de Diputados instaló la Subcomisión Temática 1 con el objetivo principal de elaborar una ley nacional de adopción . La diputada coordinadora de la Subcomisión , Janet Melanie Murillo Chávez , dijo que la adopción es uno de los derechos de niñas , niños y adolescentes que no son tan visibles . “ Siempre se piensa en los que tienen un hogar , pero los que viven en casa - hogar son invisibles ” , señaló . Detalló que a fin de atender de forma precisa los temas que conciernen a la Comisión se decidió organizar cinco subcomisiones para que diversos temas sean atendidos , evaluados y turnados para redactar una iniciativa de ley . Agregó que esta subcomisión abordará de forma directa lo concerniente a los niños , sus familias y de los que sufren de maltrato o violencia . Informó que se abordarán los derechos a la vida digna , supervivencia y desarrollo ; identidad ; vivir en familia ; primera infancia , y de las niñas , niños y adolescentes víctimas de violaciones de derechos humanos y delitos . La presidenta de la Comisión , Rosalba Valencia Cruz , expresó que los temas no son sencillos , ya que requieren de mucha sensibilidad como todos los relacionados con la niñez . “ Asumimos la responsabilidad de realizar los trabajos necesarios para llevar a buen andamiaje el trabajo de la subcomisión ” , agregó .  &&&&&2
200431 &&&&& Destaca López Obrador ánimo de ciudadanos por acuerdo con EUA  &&&&& 8 de junio . - El presidente Andrés Manuel López Obrador destacó el ánimo que hay entre los mexicanos porque se llegó a un buen acuerdo con Estados Unidos para evitar la aplicación de aranceles que afectarían la economía nacional , e informó que aún no ha hablado con su homólogo estadounidense , Donald Trump . “ Eso es lo que puedo decirles : que la gente está contenta porque se evitó este impuesto que iba a afectar , sin duda , nuestra economía , porque se optó por el acuerdo , prevaleció la buena voluntad de las dos partes y se despeja este asunto que nos hizo entretenernos una semana ” , expresó . López Obrador arribó a esta ciudad fronteriza luego de la convocatoria original que lanzó a todos los sectores del país para “ defender la soberanía nacional ” y en favor de la amistad con el pueblo de los Estados Unidos ” , que luego del acuerdo alcanzado con esta nación , derivó en un acto de unidad . El jefe del Ejecutivo federal comentó que se logró un “ buen a acuerdo ” con el vecino país del norte y que lo más importante “ es que no se aplican los aranceles el lunes ” a productos que se producen en México y se exportan a la Unión Americana . Resaltó que en las negociaciones con la contra parte estadounidense , también se reconoció que deben de atenderse las causas que originan la migración , como son la pobreza , la violencia y la falta de oportunidades , para lo cual , “ hay el compromiso de que se impulsen programas de desarrollo en Centroamérica , en el sur - sureste de México , para que la migración sea opcional no forzada ” . En torno a sí ya diálogó con el mandatario norteamericano , luego del acuerdo que logró la delegación mexicana encabezada por el canciller Marcelo Ebrard con su contrapartes estadounidense , dijo que no . El evento que encabezará López Obrador se llevará a cabo en la el cruce de avenida Constitución y calle Segunda o Benito Juárez , en pleno centro de esta ciudad fronteriza , al filo de las 17 : 00horas , tiempo local , a un costado del antiguo Palacio Municipal . A su llegada a la terminal aérea de Tijuana , en un vuelo comercial - procedente municipio de La Paz , donde pernoctó - , el presidente fue recibido por ciudadanos que no dejaban de manifestarle el apoyo a su gobierno , por haber mantenido el diálogo . La víspera , atestiguó en Los Cabos , la firma del Manifiesto de Colaboración Conjunta de los Alcaldes de América del Norte para Promover el desarrollo Sostenible de sus Ciudades y Propiciar la Consolidación de una región norteamericana competitiva y económicamente integrada . En el documento signado una hora antes del histórico acuerdo con el vecino país del norte , los alcaldes de México , Estados Unidos y Canadá , dejaban claro su rechazo a cualquier imposición unilateral de tarifas arancelarias . López Obrador pernoctará hoy en esta ciudad fronteriza y la mañana de este domingo , continuará su gira de trabajo a los Mochis , Sinaloa , donde encabezará la entrega de apoyos a los Programas Integrales de Bienestar para menores con discapacidad , jóvenes , mujeres y adultos mayores . Por la noche , retornará a la Ciudad de México .  &&&&&2
200432 &&&&& “ Nadie fue acarreado , a lo mejor por eso hubo poca participación ” , AMLO sobre elecciones 2019  &&&&& 4 de junio . - El presidente de la República , Andrés Manuel López Obrador , celebró que las elecciones del domingo pasado hayan transcurrido de manera limpia y libre , porque no intervino el gobierno : “ Nadie fue acarreado , a lo mejor por eso hubo poca participación ” , afirmó . El primer mandatario aseguró que no hablará de los resultados en las elecciones , aunque reconoció que hubo un alto abstencionismo , pero dijo desconocer la razón de ello . En todo caso , expuso en la conferencia de prensa mañanera en el Salón Tesorería de Palacio Nacional , todos los ciudadanos somos libres y si no les gustaron los candidatos o los partidos , pues no participaron . Se trata de una evidencia de la libertad que se goza hoy en día , aunque tal vez los partidos o los candidatos no consiguieron levantar el interés de la mayoría de los ciudadanos . Incluso , no descartó que el abstencionismo se haya debido a que se trató de elecciones intermedias las cuales los ciudadanos no consideraron muy importantes , a pesar de que en Puebla y en Baja California se eligieron gobernadores . Tampoco desestimó la eventualidad de discutir el tema de la segunda vuelta electoral para darle mayor legitimidad a los triunfos de quienes resulten electos en los comicios de todos tipos , si bien en este caso : “ Lo que rescato de la jornada del domingo , es que no hubo fraude , eso es lo más importante ” , insistió . En ese sentido , prefirió no opinar sobre los virtuales triunfos de los candidatos de Morena a las gubernaturas de Puebla y de Baja California porque , insistió , lo fundamental es que se trató de elecciones limpias y libres , donde los ciudadanos no fueron acarreados , pues antes iban a las urnas ( por lo menos en algún porcentaje ) porque se les condicionaban los apoyos de los programas sociales .  &&&&&2
200433 &&&&& Va PAN por comparecencia de funcionarios que negociaron con EU  &&&&& Cd . de México . - El PAN en la Cámara de Diputados impulsa un punto de acuerdo para que la Comisión Permanente del Congreso de la Unión llame a comparecer no solo al Secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard , para explique los acuerdos alcanzados con Estados Unidos , sino también a todos los funcionarios federales que participaron en las negociaciones . En conferencia de prensa , la diputada Laura Rojas , integrante de la Comisión de Relaciones Exteriores de San Lázaro , dijo que hoy más que nunca el gobierno debe aclarar muchas dudas , por lo que es urgente que la comparecencia se realice en esta misma semana . “ No puede ser que el presidente de los Estados Unidos desde hace varios días haya posteado en Twitter que México no solo se ha comprometido a establecer esta nueva política migratoria dictada desde Washington , dictada por él mismo , sino que además México se compromete a incrementar la compra de productos agropecuarios . Entonces necesitamos una explicación clara y contundente sobre lo que México se comprometió y los alcances y cómo lo van a resolver ” , La legisladora del PAN , señaló que si el gobierno requiere recursos para atender a los migrantes centroamericanos debe tomarlos de los proyectos del presidente . “ Si se necesita financiar los compromisos que ha hecho el presidente Andrés Manuel López Obrador con el presidente Trump es mi propuesta que lo saquen o del Tren Maya o , de la Refinería o de la Construcción del Aeropuerto Internacional Santa Lucía , que además son proyectos inviables que dudosamente van a funcionar , pero que no se toque un solo peso de los programas que de por sí ya son precarios en materia de ciencia y tecnología , en materia de cultura , en materia de educación , en materia de salud , en materia de cosas que tienen que ir directamente a los mexicanos ” apuntó Rojas .  &&&&&2
200434 &&&&& México confía en llegar a un acuerdo con EU en aranceles : Ebrard  &&&&& Desde Washington D . C , el canciller Marcelo Ebrard , en compañía de la comisión de México en EUA , afirmó que la imposición de aranceles seguramente tendrá un efecto contraproducente y no disminuiría el flujo migratorio . “ Se ocasionaría inestabilidad financiera y económica lo que significa que México podría reducir su capacidad para frenar los flujos migratorios ” . Aseveró que en los primeros cinco meses de 2019 , 24 mil personas solicitaron asilo humanitario en México . Ebrard dejó claro que nuestro país está dispuesto a seguir trabajando con EUA para tratar temas de interés común . “ Deseamos que ambos gobiernos sigan siendo amigos y socios ” , señaló que ambos países pueden encontrar una solución a la migración que llega a Estados Unidos . Sigue la conferencia en vivo desde Washington , D . C . de la delegación del . SRE México “ A partir del TLCAN se ha venido implementado 4 mil 750 millones de dólares de intercambio comercial , 130 millones de dólares diarios . Si esta tarifa se impusiera sería de mil 410 millones de dólares lo que impactaría ambos lagos de la frontera ” . El titular de la Secretaría de Relaciones Exteriores reiteró que un tratado en el que México sea “ un tercer país seguro ” no es aceptable . Aplicar las tarifas arancelarias no hacen falta porque restan a ambos países . La titular de la Secretaría de Economía , Graciela Márquez Colín , afirmó que una vez que quede ratificado el T - MEC se tiene que caminar al fortalecimiento de la economía de América del Norte . Destacó que la imposición de aranceles traería afectaciones a consumidores , cadenas de valor y empleo . La imposición de aranceles de 5 % hasta un umbral del 25 % traería afectaciones a la integración económica en Norteamérica , afirmó . El subsecretario para América del Norte , Jesús Seade , manifestó que México le da a EUA una población joven y un mercado para que sea fuerte . Si nuestro país se vuelve una economía débil a EUA no le convendría . “ Nuestras economías están complementadas , si México se convierte en una economía menos fuerte , se convierte en un menor mercado para Estados Unidos ” . Márquez Colín destacó que no quieren usar los aranceles para dañar las cadenas de valor o la inversión sino que se busca que el libre comercio en América del Norte permanezca . « México y Estados Unidos son naciones integradas porque somos dos economías altamente complementarias » , , subsecretario para América del Norte de la . — SRE México  &&&&&2
200435 &&&&& Inicia CRE con el pie derecho : Marco Hernández .  &&&&& 3 de junio . - La cuarta transformación ha dado pie a un fenómeno singular que , posterior al análisis casuístico , ha provocado sentimientos heterogéneos , así lo señaló el maestro Marco Hernández , cofundador del Observatorio de Innovacio ́ n Tecnolo ́ gica para la Transicio ́ n Energe ́ tica ( OITTE ) . Para el especialista , la llegada de nuevos servidores públicos al gobierno , esta sangre nueva , definitivamente , trae consigo una visión y motivación distinta a la de sus antecesores . “ Celebro que se abran las puertas a personas que no habían encontrado una oportunidad para aportar a nuestro país desde el sector público ” , aseguró . Sin embargo , Marco Hernández señaló que surgen sentimientos encontrados al momento de observar que la actual administración , pues en algunos casos , ha decidido que la capacidad profesional pueda ser omitida cuando se cuenta con una lealtad incondicional , un ejemplo de esto , aseguró , quedó en evidencia durante el proceso para elegir a los cuatro nuevos comisionados de la Comisión Reguladora de Energía . “ No obstante , existen casos destacables en donde las dos cualidades confluyen . Prueba de esto es la nueva comisionada de la CRE , Norma Leticia Campos Aragón , que a pesar de sus controversiales comparecencias en el Senado de la República en donde declaró que hay que transformar e incluso destruir a la naturaleza , hoy nos muestra una postura congruente con las necesidades del paradigma energético nacional y mundial ” , señaló . Esto lo dejó ver el pasado 21 de mayo en la última sesión de la CRE , en donde se estrenaron los cuatro nuevos comisionados designados por el Presidente de la República . En dicha sesión , se desahogó el rezago que tenía el órgano regulatorio y se aprobaron 162 permisos , de los cuales 38 corresponden a electricidad . Como saldo positivo de esta sesión , gracias a los permisos otorgados , se destraban inversiones por 656 . 6 mdd en electricidad y , específicamente , 633 . 2 mdd en energías renovables . Esto nos muestra la relevancia de fuentes de energía que ofrezcan alternativas de descarbonización en el sector . También , nos muestra el rol fundamental que el sector privado tiene en incentivar el desarrollo y dinamismo del sector energético nacional , así como la lucha en la mitigación del cambio climático . La Comisionada Campos Aragón , al tomar un rol activo en la aprobación de dichos permisos ha mostrado estar consciente de dicha importancia de las renovables y el rol del sector privado . Esto también ha sido evidente mediante sus declaraciones que muestran la intención de democratizar el sector energético : “ Con este trabajo ( … ) , lo que queremos mostrar es que nuestro arrojo para restituir el sentido social de nuestra República , la necesidad de factor ético para garantizar oportunidades para todo aquel que quiera realizar un proyecto energético ” . Celebro que esta nueva etapa en la Comisión Reguladora de Energía inicie con el pie derecho , esperemos esta visión en la que el sector publico y privado sean protagonistas de una transición energética responsable e inclusiva sea una constante en el órgano regulador .  &&&&&2
200436 &&&&& López Obrador agradece muestras de apoyo ante carta enviada a Trump  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador agradeció el apoyo de los ciudadanos respecto a la decisión del mandatario estadounidense , Donald Trump , de imponer aranceles a productos mexicanos . “ Agradezco la solidaridad de ricos y pobres , de la inmensa mayoría de los mexicanos en el tema de las tarifas que quiere imponer el presidente Trump . Igual que lo expresaron familias humildes , lo transmiten empresarios como Slim , Alemán y otros . Vean la carta de Alberto Baillères ” , escribió López Obrador . Mediante su cuenta de Twitter , , dio a conocer el contenido de la carta que le envió , con fecha 31 de mayo , el presidente de Grupo Bal , conglomerado que incluye negocios en los sectores de comercio , minería , metalurgia , seguros y finanzas , entre otros . Agradezco la solidaridad de ricos y pobres , de la inmensa mayoría de los mexicanos en el tema de las tarifas que quiere imponer el presidente Trump . Igual que lo expresaron familias humildes , lo transmiten empresarios como Slim , Alemán y otros . Vean la carta de Alberto Baillères : — Andrés Manuel El texto dice : Señor licenciado Andrés Manuel López ObradorPresidente de los Estados Unidos MexicanosPresente : Muy estimado señor Presidente : Respecto a la carta que usted envió al Presidente Trump con relación a la amenaza de imponer aranceles a productos mexicanos , deseo felicitarlo y expresarle mi apoyo y simpatía . Tanto en el contenido , como el tono de su carta , con dignidad y decoro , muestran el carácter de un Jefe de Estado que sabe defender los intereses de nuestro querido México de una manera constructiva . Le envío un saludo , y respetuoso y afectuoso abrazo . RúbricaAlberto Baillères  &&&&&2
200437 &&&&& Buena estrategia de agotar diálogo con EUA ante interés electoral de Trump : Muñoz Ledo  &&&&& Cd . de México . - El presidente de la Cámara de Diputados , Porfirio Muñoz Ledo , respaldo la estrategia del gobierno federal de mantener la vía del dialogo frente a las amenazas y exigencias de Donald Trump hacia México . Sostuvo que la vía amistosa es un buen camino para dirimir las diferencias . No obstante , está más que claro que amenazar con la imposición de aranceles si México no detiene a los migrantes tiene un interés electoral del presidente de Estados Unidos que busca su reelección y , eso lo sabe hasta un niño . “ Yo creo que está agotando o muy cerca de agotar la vía amistosa , ¿ por qué lo hace Donald Trump ? , ya es una cosa elemental , lo sabe hasta los niños . Lo hace antes de cada elección , 6 meses antes , por eso le puse en ese tuit el hocicón , porque dice cosas que no hace . Es correcto que el presidente este agotando la vía amistosa , porque de no hacerlo aquel va a gritar más , no podemos evitar que tuité - grite - , tuité - grite para tener más votos , tranquilo ” , apuntó Muñoz Ledo . Para el presidente de la Cámara de Diputados y experto en derecho internacional , el gobierno mexicano tiene instrumentos que puede hacer valer ante la Corte Internacional de Justicia y la ONU para que se respete el Tratado de Guadalupe Hidalgo .  &&&&&2
200438 &&&&& No caeremos en provocaciones ; importa la movilidad , destaca Sheinbaum  &&&&& México , 3 de junio . - La jefa de gobierno , Claudia Sheinbaum Pardo , reconoció que para su administración lo que importa es la movilidad de los ciudadanos , y por ello ha trabajado para que haya diversas aplicaciones para el transporte concesionado . Sin embargo , afirmó que los taxistas tienen el derecho a protestar y , a su vez , el gobierno capitalino mantendrá la puerta abierta al diálogo para escuchar sus demandas , pero no caerán en provocaciones . En conferencia de prensa , recordó que ya existe una mesa de trabajo , y la secretaria de Gobierno , Rosa Icela Rodríguez y el secretario de Movilidad , Andrés Lajous han manifestado la disposición del gobierno a dialogar . El Gobierno de la Ciudad de México ha estado trabajando en la posibilidad de que haya diversas aplicaciones telefónicas para taxistas y en revisar diversos temas , y en este marco , dijo , este año se logró que este sector pueda hacer su revista vehicular en una plataforma digital , sin necesidad de hacer uso de gestores , a lo que algunos estaban sujetos . “ Ellos a lo mejor quieren generar alguna provocación , generar alguna confrontación y nosotros no vamos a caer en ninguna , para beneficio de la ciudadanía ; siempre hay quien quiera tener algún otro interés en este tema , a nosotros lo que nos importa es la movilidad y poner a las personas en el centro de la movilidad ” , enfatizó . Tras comentar que en otros estados de la República también tienen el tema de las aplicaciones telefónicas , Sheinbaum recalcó que aunque los secretarios de Gobierno y Movilidad manifestaron su disposición al diálogo , los taxistas optaron por la manifestación .  &&&&&2
200439 &&&&& Piden alcaldes a diputados administrar cobre de IVA para aumentar recursos locales  &&&&& Cd . de México . - Alcaldes del país , presentaron a la Cámara de Diputados un plan de reingeniería fiscal para una mejor redistribución de los recursos . La propuesta de 23 puntos , plantean , entre otras cosas , que los municipios recuperen la facultad de cobrar y administrar lo se recauda por concepto de IVA , que se estima es de 800 mil millones de pesos en este año y , que se quedan con la federación . La exigencia la planteó Francisco Chiguil , alcalde de Gustavo A . Madero . “ Se ha hecho un planteamiento fundamental en el caso del IVA que , en algunos países , muchos países , los manejan las entidades estatales y municipales , esto podría ayudar a fortalecer las finanzas locales . además , que sí es conveniente una reforma , ya que la ley que impera en este momento , la Ley de Coordinación Fiscal data de más de 35 años ” . Y es que para los alcaldes esta la ley es injusta , pues federación se quede con el 80 por ciento de los recursos y las entidades con el 20 por ciento , y ha empobrecido a los municipios . “ Todos sabemos perfectamente que hay grandes necesidades por cubrirse , que durante muchos años no se han podido atender precisamente derivado de este desequilibrio que existe en la distribución de los recursos . . . coincidamos totalmente en que el IVA debiera de ser uno de estos impuestos que debiera regresar como una facultad local y retirarse como una facultad federal ” , señaló Juan Hugo de la Rosa , presidente municipal de Nezahualcóyotl , Estado de México . La propuesta fue entregada al presidente de la Cámara de Diputados , Porfirio Muñoz Ledo , quien dio su respaldo inmediato , al considerar “ es claro para mí que , si la federación cobra el IVA , está despojando a los estados de competencias originales , eso habla de un sistema político muy centralizado y , perdónenme , pero , feudal , es mi opinión es que el IVA deben cobrarlo los estados y los municipios , más dinero de la riqueza que generan ” . Pero otros en Morena piensan que los municipios primero deben cumplir con cobrar sus propios impuestos antes que pensar en manejar el IVA . “ El tema más inmediato , más urgente es fortalecer la capacidad recaudatoria que actualmente tienen los municipios . . . yo creo que un tema fundamental dentro del plan nacional de desarrollo e s como se hace más eficiente el cobro del predial , de la tenencia , de los derechos ” , acusó Alfonso Ramírez Cuellar , presidente de la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados . Los alcaldes proponen que se convoque a una cuarta convención hacendaria , con el fin de reorganizar la distribución de los recursos , que no es lo mismo , dicen , aumentar impuestos .  &&&&&2
200440 &&&&& Refrenda gobierno de México compromiso de diálogo con EUA  &&&&& Cd . de México . - Mediante un comunicado , el secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard , junto con la embajadora de México en Estados Unidos , Alicia Bárcena ; así como los titulares de Economía , Graciela Márquez y Agricultura , Víctor Villalobos enfatizaron la importancia de atender las causas estructurales de la migración . El gobierno de México , refrendó su compromiso de diálogo y cooperación con las autoridades de Estados Unidos para enfrentar los efectos negativos derivados de las migraciones que afectan a ambas naciones . También otorgó algunos datos que conforme a su visión humanitaria en el tema migratorio se presentan de la siguiente manera : Entre diciembre de 2018 y mayo de 2019 , las autoridades migratorias mexicanas han devuelto a 80 , 537 personas migrantes , principalmente a los países del norte de Centroamérica . Asimismo , México ha detenido a más de 400 personas por delitos vinculados al tráfico de personas . También México ha recibido 24 , 541 solicitudes de refugio , así como 8 , 835 migrantes retornados de Estados Unidos que realizan su proceso migratorio ante tribunales estadounidenses mientras aguardan en territorio mexicano . Adicionalmente , alrededor de 18 , 778 personas esperan en un puerto de entrada fronterizo , aún en territorio mexicano , para presentar solicitudes de asilo ante Estados Unidos . La propuesta de México , se enfatizó , es trabajar con Estados Unidos para abordar nuestros desafíos comunes . Sin los importantes esfuerzos mexicanos en materia migratoria , Estados Unidos recibiría 250 mil personas migrantes más , sólo en 2019 .  &&&&&2
200441 &&&&& Proponen a nuevos embajadores mexicanos en Europa y Asia - Pacífico  &&&&& La Secretaría de Relaciones Exteriores informó que remitirá al Senado de la República para su ratificación los nombramientos de cuatro embajadores en Europa y Asia - Pacífico , así como de una cónsul general , sujetos a la recepción de los beneplácitos correspondientes , que en uso de las facultades que le confiere el artículo 89 de nuestra Constitución hará el presidente de la República . La lista propuesta está integrada por diplomáticos de carrera y profesionales con largas trayectorias , con la encomienda de velar por los derechos e intereses de México y los mexicanos , y de impulsar las directrices de política exterior que ha trazado el presidente de la República . Los nombramientos que serán propuestos para la ratificación del Senado son : - Carlos Eugenio García de Alba Zepeda . Es licenciado en Economía , maestro en Ciencias Diplomáticas y doctor en Sociología . Diplomático de carrera desde 1987 , con rango de embajador desde 2006 . Actualmente se desempeña como cónsul general en Los Ángeles . Antes fue embajador en Irlanda , cónsul general en Dallas , y director ejecutivo del Instituto de los Mexicanos en el Exterior . Entre otros cargos , fue también director general de Delegaciones y representante alterno de México ante la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos , OCDE . Se propondrá como embajador de México en la República Italiana , concurrente ante la República de Albania , la República de Malta , y la República de San Marino . - Alberto Medardo Barranco Chavarría . Es licenciado en Periodismo . Tiene una larga y muy reconocida trayectoria en México como periodista , analista , columnista y comentarista en diarios y revistas , así como en radio y televisión , tratando temas políticos , internacionales , económicos y financieros , al igual que históricos y culturales . Es autor de diversos libros , entre ellos crónicas de la Ciudad de México . Se propone como embajador de México en la Santa Sede . - Alfredo Rogerio Pérez Bravo . Es licenciado en Relaciones Internacionales y diplomático de carrera desde 1980 , con rango de embajador desde 1994 . Actualmente funge como embajador de México en Portugal , y antes lo fue en Rusia , en Malasia , en Panamá , y en Argelia y embajador Itinerante para África . Se desempeñó también como director general de Protocolo y director general de Cooperación Técnica y Científica , entre otros cargos . Se propone como embajador de México en Nueva Zelanda , concurrente ante el Estado Independiente de Samoa , el Reino de Tonga , y Tuvalu . - Hermann Aschentrupp Toledo . Es licenciado en Relaciones Internacionales y maestro en Economía Política Internacional . Diplomático de carrera desde 1979 , ascendió al rango de embajador en 2017 . Actualmente es jefe de Cancillería en la Embajada en Austria y representante permanente alterno ante los Organismos Internacionales con sede en Viena . Antes fue representante alterno ante la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos , y jefe de Cancillería en Brasil y en Bélgica - Unión Europea , entre otros cargos . Se propondrá como embajador de México en la República Portuguesa . - María de los Ángeles Arriola Aguirre . Es licenciada en Relaciones Internacionales y diplomática de carrera desde 1991 , con rango de embajadora desde 2017 . Actualmente es embajadora en la República de Ghana . Entre otros cargos , antes fue jefe de Cancillería en Marruecos y directora general adjunta para Europa . Directora general adjunta para Europa . Ha estado adscrita a las Embajadas en Italia , Suiza , Noruega y Uruguay . Se propondrá como cónsul general en Milán , Italia .  &&&&&2
200442 &&&&& Analizarán diputados e INE alto abstencionismo en elecciones del domingo : Muñoz Ledo  &&&&& Cd . de México . - El abstencionismo cercano al 77 por ciento que se registró en las elecciones que tuvieron este domingo varias entidades federativas prendió focos de alerta en la Cámara de Diputados . De ahí que junto con el Instituto Nacional Electoral se preparan para analizar qué fue lo que paso . Y es que , para el presidente de la Cámara de Diputados , Porfirio muñoz ledo , el nivel de participación le recordó el antiguo régimen , donde dijo “ los candidatos ganadores eran electos por dedazo y con solo la participación de un 20 por ciento de los votantes gobernaban . No obstante , Muñoz Ledo señalo que , en la elección del domingo , hay una gran diferencia con las que se hacían en el pasado . y lo ocurrido con el alto abstencionismo debe ser analizado minuciosamente por todos . “ Antes era de 20 % de la base electoral y antes era el dedazo , si un gobernador salió de dedazo simplemente , pues , por el poder podía coordinar esfuerzos y , yo creo que alguien que sea electo de una manera más clara tiene mayores posibilidades . Aquí hay que estudiar que esta pasado . Les adelanto acabo de hablado con el presidente del Instituto Nacional Electoral , para ver si hacemos un seminario para estudiar con seriedad y sí , en su caso hacer las reformas electorales que sean necesarias . Vamos a empezar a discutir ese tema . No creo que falte gobernanzas , han sido electos , son reconocidos ” . Incluso , sostuvo que hace dos años casi la mitad de los comicios eran desconocidos por los partidos y en esta ocasión nadie protestó .  &&&&&2
200443 &&&&& Llegan taxistas a acuerdo con autoridades federales y locales en materia de movilidad  &&&&& Cd . de México . - Después de tres horas y media de reunión , las autoridades de la Segob , capitalinas , del Estado de México y los líderes del “ Movimiento Nacional Taxista ” llegaron a un acuerdo . Se realizarán cuatro mesas de trabajo , del próximo 13 hasta el 21 de junio , en donde se atenderán las dos principales demandas de los taxistas que son : garantizar más seguridad y poner en orden a las aplicaciones de servicio de transporte para pasajeros como son Uber o Didi . El vocero del movimiento de los taxistas , Ignacio Rodríguez aseguró que los servicios de transporte privado son ilegales . “ Esos servicios son ilegales y entonces lo que en primera instancia estamos pidiendo pues que el que el gobierno reconozca la ilegalidad de esos servicios porque no porque le gusten a la ciudadanía eso significa que están en un marco de derecho ” . Mientras tanto los taxistas y las autoridades acordaron no realizar nuevas manifestaciones mientras no reinicien las mesas de diálogo . Así lo informó , Arturo Medina , Subsecretario de gobierno de la Ciudad de México . “ Se hizo un llamado también a causar la menor afectación posible a los ciudadanos , no hubo ninguna manifestación de una nueva ocupación del espacio público con la protesta , sin embargo entendemos que estamos en esta mesa de diálogo y vamos a seguir en ella ” . Sobre la mesa de diálogo también se contempla crear una aplicación para taxistas capitalinos , esto para poner en igualdad de circunstancias a los prestadores de este servicio , comentó Carlos Augusto Morales , subsecretario de transporte de la Secretaría de Movilidad capitalina . “ Es correcto , desde que iniciamos el gobierno , la instrucción de la jefa de gobierno fue iniciar el desarrollo para una aplicación . Es un tema complejo , no es un tema sencillo , involucra muchos factores y estamos trabajando en ello ” . Los líderes de los taxistas que en la manifestación de este lunes en la capital participaron 8 mil unidades y que se trató de minimizar al máximo las afectaciones a los ciudadanos .  &&&&&2
200444 &&&&& Piden a Rosario Robles no escudarse en el género para evadir a la justicia  &&&&& Cd . de México . - Diputados de Morena rechazan que la acusación de la Fiscalía General de la Republica en contra de Rosario Robes por corrupción en el caso de la llamada “ estafa maestra ” tenga tintes de violencia política de género . Wendy Briceño recordó que lamentablemente la corrupción abarca a muchos niveles y no es exclusiva de ningún género y , en caso de la extitular de la Sedesol las autoridades deberán analizar los elementos que se tengan para deslindar responsabilidades e investigar incluso a otros personales . Pidió Rosario Robles no escudarse en el género para evitar a la justicia por hechos presuntamente constitutivos de delito . “ Si hay elementos de corrupción , eso es lo que tenemos que visibilizar en este caso y sería muy delicado que se pretenda a distorsionar . Si hubiese elementos de discriminación o de violencia por causa de género , habría que señalarlos , por supuesto que sí y como diputadas , tampoco seremos omisas a ello , pero lo primero son los elementos de corrupción que se estén detectando , no sólo en Lozoya , no sólo en Robles , hay otra serie de personajes como bien dices , implicados . Y se tiene que llamar a quien se tenga que llamar . . . Hay , lamentablemente también , mujeres corruptas , como hay hombres corruptos ” , apuntó la legisladora . La diputada de Morena pidió a las autoridades judiciales que en el caso Robles se llegue hasta sus últimas consecuencias para castigar las conductas indebidas .  &&&&&2
200445 &&&&& Gobierno acatará dictamen judicial sobre aeropuerto de Santa Lucía , asegura el presidente  &&&&& 4 de junio . - El gobierno federal acatará las resoluciones del Poder Judicial de la Federación sobre el nuevo aeropuerto internacional de Santa Lucía , afirmó el presidente de México , Andrés Manuel López Obrador , al señalar que hasta ahora no hay obras en ese lugar , aunque hay quienes incluso llevan drones para tomar fotografías y constatar “ el inicio de los trabajos ” . En conferencia de prensa matutina en Palacio Nacional , y en respuesta a pregunta sobre la suspensión provisional que dictó un juez para que no se realicen obras hasta que no existan estudios de impacto ambiental , el Ejecutivo federal aclaró que se respetará siempre lo que dicte el Poder Judicial de la Federación . El primer mandatario indicó que esta controversia sobre el nuevo aeropuerto internacional de Santa Lucía tiene su origen en quienes se quedaron enojados por la cancelación de la terminal aérea en el lago de Texcoco y quienes se oponen al Tren Maya . También afirmó que en el caso de Emilio Lozoya Austin , exdirector general de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) , no hay una “ cacería de brujas ” , pues son procesos que tienen que ver con denuncias que estaban en curso y están siendo atendidas por la Fiscalía General de la República , que actúa de manera autónoma y con base en la ley .  &&&&&2
200446 &&&&& Busca Morena acelera reforma para reducir 50 por ciento financiamiento a partidos  &&&&& Cd . de México . - Luego de que los partidos políticos recibieron su gasto millonario , el líder de los diputados de Morena en San Lázaro , dijo que es viable la petición del presidente López Obrador a las dirigencias de los Partidos Políticos para que regresen parte del financiamiento otorgado por el INE . Dijo que ningún partido debe estar exento de la austeridad , por ello adelanto que buscaran acelerar que se dictamine la iniciativa de reforma que presentaron él y su compañera de partido Tatiana Clouthier para disminuir el 50 % del financiamiento a los partidos y que este se vea reflejado en el presupuesto del próximo año . Dijo que ningún partido debe estar exento de la austeridad , por ello adelanto que buscaran acelerar que se dictamine la iniciativa de reforma que presentaron él y su compañera de partido Tatiana Clouthier para disminuir el 50 % del financiamiento a los partidos y que este se vea reflejado en el presupuesto del próximo año . Mario Delgado , coordinador de los diputados de Morena , advirtió que el reto que tendrán las fracciones parlamentarias será demostrar de qué lado están . “ Nadie se debe salvar de la austeridad republicana , incluidos los partidos . Hay que disminuir el costo de la política , la iniciativa es disminuir al 50 por ciento el financiamiento público a los partidos . Vamos a impulsarla a partir de septiembre para tratar de que se apruebe esta reforma constitucional antes de aprobar el presupuesto de egresos , para que podamos tener un ahorro significativo en el presupuesto 2020 , que ya se vea reflejado en el 2020 este ahorro del 50 por ciento ” .  &&&&&2
200447 &&&&& Avala Morena PND en comisión de puntos constitucionales  &&&&& Ciudad de México . , En medio de discrepancias , la mayoría de Morena , PT y Encuentro Social , en la Comisión de Puntos Constitucionales de la Cámara de Diputados , dieron su aval al Plan Nacional de Desarrollo , propuesto por el presidente Andrés Manuel López Obrador para los 6 años de su gobierno . Y es que las posturas entre la mayoría y la oposición no coincidieron en el contenido de cómo se logrará el desarrollo del país de acuerdo objetivos que marca la Constitución . De Morena , el diputado Pablo Gómez , acotó que el Plan Nacional da respuesta en mejorar de desarrollo de los menos favorecidos por las políticas económicas de gobierno anteriores . ; “ desenvuelve toda una serie de planteamientos para asumir un camino nuevo que no es el estatismo ni el proteccionismo de la época anterior al neoliberalismo y naturalmente parte de la crítica del propio neoliberalismo como política desarticuladora de las funciones redistributivas del estado y de las funciones reguladoras del Estado en el marco de una lucha por la redistribución del ingreso ” , apuntó el legislador . Pero la oposición reprochó que el dictamen del Plan Nacional del Desarrollo no tomará en cuenta las opiniones del parlamento abierto , por lo que acusó falta de análisis y propuesta para lograr las metas que propone el gobierno . “ Me parecen títulos huecos y con los que nadie podría estar en desacuerdo pero que no nos dicen cómo : Honradez y honestidad , No al gobierno rico con el pueblo pobre , Nada al margen de la ley Nada por encima de la ley , Economía para el bienestar , El mercado no sustituye al Estado , Por el bien de todos primero los pobres . . . Así que hacer un decálogo donde decimos qué pensamos , qué queremos , qué nos gustaría , no es suficiente para cumplir con esta obligación ” , refutó la diputada del PRI , Claudia Pastor . Por su parte , el diputado del PAN , José Elías Lixa , sostuvo que el documento hace más énfasis en la mercadotecnia de Palacio Nacional que en tratar el desarrollo que requiere el país . “ No tenemos problema en el fraseo , ni que pongan “ me canso ganso ” y luego este tipo de frases que ya otros candidatos sacan como “ conozco mosco ” y solo falta “ que les repito , pito ” . . . El problema es que detrás de estas frases populares , no exista ningún análisis técnico , es decir , seguimos en las frases del discurso vacío de campaña electoral . . . estas frases fueron muy efectivas , nadie tiene duda para la campaña electoral , la pregunta es , ¿ con estas frases van a haber cambios efectivos en la vida política nacional ? ” , criticó el legislador panista . Y con las posturas encontradas , 18 diputados de Morena , PT y PES dieron su apoyo en la Comisión de Puntos Constitucionales de San Lázaro , al Plan Nacional de Desarrollo 2019 - 2024 del gobierno federal .  &&&&&2
200448 &&&&& Habrá negociación con EUA sobre posibles aranceles , confía Marcelo Ebrard  &&&&& 4 de junio . - El secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard , confía en que habrá negociación con el gobierno de Estados Unidos sobre la posible imposición de aranceles a los productos mexicanos que anunció la semana pasada el presidente de ese país , Donald Trump . En conferencia de prensa matutina desde la embajada de México en Washington DC . , Ebrard Casaubon indicó que México actuará con dignidad y eficacia en la negociación con Estados Unidos , y afirmó que hay 80 por ciento de posibles buenos resultados . El canciller afirmó que mañana miércoles tendrán listos los argumentos para convencer a su contraparte estadounidense de que ya se hace un esfuerzo muy grande para resolver el problema de la migración , y que sin el trabajo mexicano , el flujo de migrantes sería mayor hacia Estados Unidos . Expresó que ayer se tuvieron reuniones y consultas preparatorias de información con diversos funcionarios del gobierno estadounidense , al tiempo que continuarán los acercamientos entre funcionarios mexicanos y sus contrapartes , con el propósito de preparar adecuadamente lo que presentarán mañana . Luego de este esfuerzo preparatorio , dijo , se puede concluir que sí habrá una negociación , donde se espera encontrar un punto de acercamiento , y mencionó que este martes concluyen las tareas previas para fundamentar el punto de vista mexicano sobre los temas de migración y comercial . Al vaticinar que será una reunión larga , el secretario de Relaciones Exteriores precisó que su argumentación se basará en el compromiso de México para resolver el problema del incremento de la migración que está entrando a nuestro territorio . Ebrard Casaubon reconoció que no se puede prever si el discurso contra México cambiará , pero lo que sí aseguró es que se cuenta ya con una estrategia para coexistir con los escenarios impredecibles , aunque se debe estar preparado para enfrentarlos . Sin descartar que pudieran darse otros encuentros con congresistas estadounidenses , el foco primordial es la reunión de mañana , insistió el canciller . Señaló que ante los diferendos comerciales y de migración entre ambos países , lo que se pretende es convencer a Estados Unidos sobre el impacto económico que tendrían las tarifas arancelarias para las dos naciones y como repercutiría a su vez en la migración . El diplomático mexicano destacó que el sector empresarial de México también está muy activo , de tal manera que habrá reuniones con la Cámara de Comercio de Estados Unidos , porque si bien el tema principal es la migración , hay otros sectores que están involucrados en el proceso de negociación . “ Tenemos un equipo del sector privado trabajando en Washington en estos temas ; mañana nos va a acompañar el presidente del Consejo Coordinador Empresarial , Carlos Salazar , para respaldar la posición mexicana ” , indicó . Subrayó que ha sido muy útil estar desde el viernes pasado en Washington , porque con ello se ha logrado información importante que utilizarán en su argumentación de mañana . Sobre un artículo publicado en el Washington Post sobre la posición de congresistas republicanos que se pronunciaron en contra de las medidas del presidente Donald Trump , el canciller Ebrard Casaubon reiteró que están totalmente concentrados para el día de mañana y dependiendo de los resultados , buscarán acercamientos con congresistas de ese país .  &&&&&2
200449 &&&&& México preparado ante cualquier escenario de negociación con EEUU : Ebrard  &&&&& Whashington . Marcelo Ebrard , Secretario de relaciones exteriores de México , dijo esta mañana en Washington que hay un 80 % de probabilidades de que mañana miércoles se dé la reunión de negociación entre las autoridades mexicanas y norteamericanas para tratar los temas de migración y aranceles , mismos que han provocado una controversia entre los gobiernos de los EEUU y México . “ Podrímos concluir dos cosas por lo que hemos visto . Primero : Si va a haber una negociación , es lo que estimamos , que si vamos a poder tener un punto de acercamiento un punto de acercamiento y segundo lugar , nosotros hoy terminamos las tareas preparatorias respecto a la propuesta de que México va a presentar con su punto de vista y esperamos que la reunión del día de mañana , probablemente una reunión larga podamos tener y vamos a tener todos los argumentos necesarios con lo que estamos presentando partiendo de que México ya está haciendo un esfuerzo muy grande y que pensamos que tiene solución el incremento del flujo migratorio que estamos viviendo ” Ebrard Casaubón precisó que estas reuniones estarán encabezadas por Robert Lighthizer quien es el representante comercial de los EEUU y el subsecretario para América Latina de la SRE Seade . Confirmó que durante este día martes continúan los preparativos para esta reunión por lo que viajarán a Washington asesores y con “ Think thanks ” , del sector privado y gubernamental mexicano , además de los senadores Victor Vasconcelos y Mario Delgado . Advirtió que cualquiera que sea el escenario que se presente el día de mañana México tendrá una postura digna de negociación . “ Hasta ahora nuestro escenario es que si la va a haber , pero si no se diera pues estaremos preparados y ya les informaremos que es lo que se va a hacer . Nosotros tenemos que ser , tenemos que manejar una postura digna y eficaz y eso es lo que estamos buscando dignidad con eficacia ” Finalmente resumió que México presentará una postura unificada en los temas de migración y de aranceles o tarifas , que aclaró , México no impuso .  &&&&&2
200450 &&&&& AMLO ofrece a EUA juramento de amistad  &&&&& 2 de junio . - El presidente de México , Andrés Manuel López Obrador , pidió al pueblo de Estados Unidos hacer un juramento para que nada ni nadie separe la sagrada amistad que tiene con el pueblo de México . Aseguró que “ el presidente de México quiere seguir siendo amigo del presidente ( de Estados Unidos ) Donald Trump , pero sobre todo , los mexicanos somos amigos del pueblo estadounidense ” , dijo al término de la ceremonia del inicio de la construcción de la refinería en Dos Bocas , Tabasco . “ A ellos me dirijo desde Paraíso , Tabasco : juremos que nada ni nadie separará nuestra bonita y sagrada amistad ” , dijo minutos después de que su homólogo estadounidense se refiriera a la delegación del gobierno de México que viajó a su país para dialogar en torno a la imposición de aranceles , a cambio de frenar los flujos migratorios en la frontera sur . Después de un largo discurso por la obra de infraestructura petrolera , el jefe del Ejecutivo federal apuntó : “ En mi tierra , en mi agua , quiero mandar un memorándum al pueblo de Estados Unidos : el gobierno de México es amigo del gobierno de Estados Unidos de Norteamérica ” . López Obrador envió este mensaje a las 13 : 45 horas de este domingo , y Donald Trump a las 13 : 19 dijo a través de su cuenta de Twitter que México envió una gran delegación para hablar sobre ( el problema ) de la frontera , pero detalló que el conflicto es que ellos han estado hablado por 25 años . “ Queremos acción , no palabras . Ellos pueden resolver la crisis de la frontera en un día si lo desean . De otra manera , nuestras compañías y empleos volverán a Estados Unidos ” , indicó Trump .  &&&&&2
200451 &&&&& Protestan afuera de consulado de EUA en Acapulco en apoyo a Obrador  &&&&& 2 de junio . - Con el objetivo de apoyar al presidente de México , Andrés Manuel López Obrador , sobre las medidas que pretende aplicar el gobierno de Donald Trump como el aumento de aranceles a productos mexicanos y la política migratoria , se llevó a cabo una protesta afuera del consulado de Estados Unidos en este puerto . Militantes del partido de Morena , la alcaldesa de Acapulco , Adela Román Ocampo y funcionarios municipales se concentraron afuera de un centro comercial , ubicado frente al consulado americano , para caminar una cuadra por la costera Miguel Alemán . Los manifestantes , entre ellos la diputada federal , Abelina López lanzaron consignas como “ Trump entiende , México no se vende ” , “ No a los aranceles ” y “ Es un honor estar con Obrador ” . Durante la protesta , Román Ocampo expresó que el presidente de México le ha manifestado a su homólogo estadunidense , Donald Trump que es a través del diálogo y la política , lo que permite a los pueblos vivir en paz y de esa manera se pueden arreglar los problemas . “ Desde aquí le decimos al gobierno de Estados Unidos , que México es un pueblo que tiene una gran dignidad y una gran historia … desde aquí como presidenta municipal de Acapulco en solidaridad con nuestro presidente le decimos : Andrés Manuel que no está solo que Guerrero y Acapulco y está con él ” , destacó . Comentó que si es necesario se movilizarán a donde lo tengan que hacer para respaldar al jefe del Ejecutivo mexicano . El subdelegado del gobierno federal en Acapulco , César Núñez Ramos , pidió que se respeten los intereses del pueblo mexicano , y añadió que el pueblo de México no está dispuesto aceptar este tipo de amenazas . Durante la manifestación se mostraron mantas de apoyo al presidente de México y rechazando las políticas migratorias que quiere aplicar Donald Trump , así como la amenaza de subir el arancel a los productos mexicanos que ingresan a ese país .  &&&&&2
200452 &&&&& Reportan avance de instalación de casillas del 55 por ciento en los seis estados con elecciones  &&&&& 2 de junio . - El secretario Ejecutivo del Instituto Nacional Electoral ( INE ) , Edmundo Jacobo Molina , informó que al corte de las 10 horas de este domingo se registra un avance en la instalación de casillas de 55 por ciento , de un total de 23 mil 406 que se pondrán en los estados de Aguascalientes , Baja California , Durango , Tamaulipas , Puebla y Quintana Roo , donde se realiza este domingo la jornada electoral . En sesión extraordinaria del Consejo General del INE , señaló que en lo anterior se tiene que tomar en cuenta que debido al huso horario en Baja California , esta entidad inició dos horas después la instalación y el arranque de la jornada electoral con relación a las otras cinco entidades . Precisó que entre los incidentes que se registraron para la instalación de las casillas electorales , destaca Quintana Roo , donde debido a las lluvias torrenciales que se registraron durante la noche del sábado , y la madrugada y mañana de este domingo , se enfrentaron algunas inundaciones ; sin embargo , ya se solucionó esta situación y se instalan las casillas electorales . Explicó que también se esperan lluvias en Tamaulipas , en la región donde se localiza Tampico y en la zona serrana del estado de Puebla . Al concluir el informe se decretó un receso para reanudar esta sesión a las 21 horas de este domingo .  &&&&&2
200453 &&&&& Banorte propone un plan para responder a las amenazas de Trump y afectar su base electoral  &&&&& 2 de junio . - Es muy poco probable que se apliquen los aranceles que Estados Unidos amenazó con imponer a las importaciones procedentes de México , ya que la relación comercial entre ambos países es demasiado profunda , consideró Grupo Financiero Banorte . La institución financiera precisó que en caso de que se apliquen estos aranceles a los productos mexicanos , prevé consecuencias negativas para ambos países en términos tanto de crecimiento como de inflación . Refirió que el presidente estadounidense Donald Trump amenazó con imponer un arancel de 5 . 0 por ciento a todas las importaciones procedentes de México a partir del 10 de junio , e incrementarlos en 5 . 0 por ciento adicional el primer día de cada mes hasta llegar a 25 por ciento en octubre próximo . Esto , si México no actúa “ para reducir o eliminar dramáticamente la cantidad de extranjeros ilegales que cruzan su territorio hacia los Estados Unidos ” , y los aranceles se mantendrían en 25 por ciento “ a menos que México detenga sustancialmente la entrada ilegal de extranjeros que ingresan a través de su territorio ” . El banco estimó que en caso de que sí se apliquen , los aranceles tendrían un impacto inicial en el tipo de cambio y luego en la inflación y el crecimiento . De acuerdo con sus modelos , una depreciación de 3 . 5 por ciento del peso mexicano frente al dólar estadounidense podría compensar cualquier efecto de un arancel de 5 . 0 por ciento . Si bien no piensa que el tema escalará más allá del nivel de 5 . 0 por ciento , estimó que un arancel del 25 por ciento podría generar una depreciación de 18 por ciento . Si bien Estados Unidos podría implementar un arancel de 5 . 0 por ciento en todos los ámbitos , consideramos que México podría tomar represalias “ inteligentes ” con un arancel del 8 . 0 al 10 por ciento sólo en ciertos productos , en lugar de un arancel general , añadió Banorte . Las autoridades mexicanas deberían apuntar a bienes que son importantes para Estados Unidos , particularmente para la región del Medio Oeste - en donde se ubican los seguidores del presidente - , pero con un efecto marginal en el crecimiento y la inflación en México , por ejemplo , en productos como el trigo , el tabaco , el bourbon o el whisky de Tennesse .  &&&&&2
200454 &&&&& PAN asegura que ganó en cuatro estados  &&&&& 2 de junio . - El presidente del Partido Acción Nacional ( PAN ) , Marko Cortés Mendoza , aseguró que esa fuerza política ganó las elecciones en cuatro de cinco estados , de acuerdo a sus encuestas de salida , y queda pendiente todavía Baja California que todavía no concluye su proceso . En conferencia de prensa , destacó que contra todos los pronósticos , el PAN sigue demostrando que es una alternativa real de gobierno , frente al poderío que hasta el momento había demostrado Morena que , con todo el apoyo federal , no pudo derrotar al partido blanquiazul en los estados donde gobierna . Mencionó que en Aguascalientes lograron un triunfo de dos a uno , logró retener la capital de la entidad como gobierno municipal , y según sus cálculos , gobernarán a nivel municipal a 85 por ciento de la población . De acuerdo con Marko Cortés , en Durango el PAN tendrá al segundo presidente municipal , después que en 1983 lo ganara Rodolfo Elizondo , en esta ocasión estará encabezado por Jorge Salum del Palacio ; así como muchos municipios de esa entidad . Resaltó que en Tamaulipas ganaron la mayoría del Congreso local , lo que refrenda la gestión de su actual gobernador Francisco García Cabeza de Vaca , por lo que los ciudadanos decidieron avalar el buen desempeño del actual mandatario estatal . En el caso de Quintana Roo , abundó , la Coalición Orden y Desarrollo obtuvo la mayoría en el Congreso local , de tal manera que la coalición seguirá apoyando al gobernador Carlos Joaquín González , lo que garantizará la gobernabilidad de la entidad . En el caso de Puebla , Marko Cortés sostuvo que la elección está muy cerrada , por lo que esperarán el cómputo de las actas , aunque adelantó que en la zona metropolitana su candidato Enrique Cárdenas está ganando de manera contundente en la zona urbana . Según el líder panista , en la zona metropolitana de Puebla no funcionó la operación de coacción , compra de voto e intimidación de Morena , por lo que señaló que su partido compitió “ al tú por tú ” contra Morena , precisamente cuando se encuentra éste último en la cúspide de su poder .  &&&&&2
200455 &&&&& Conteo rápido del INE da victoria a Morena en Puebla  &&&&& 2 de junio . - El ejercicio de conteo rápido que realizó el Instituto Nacional Electoral ( INE ) ratificó la ventaja del candidato a la gubernatura por la coalición Juntos Haremos Historia , Miguel Barbosa Huerta , en los comicios efectuados hoy . El vocal ejecutivo de la Junta Local del INE , Joaquín Rubio Sánchez , dio a conocer que las tendencias de la votación favorecen al abanderado de los partidos Morena , del Trabajo ( PT ) y Verde Ecologista de México ( PVEM ) , con entre 42 . 7 y 45 . 4 por ciento de los votos . Por su parte , Enrique Cárdenas Sánchez , candidato común de los partidos Acción Nacional , de la Revolución Democrática ( PRD ) y Movimiento Ciudadano , obtuvo un rango de votos de entre 33 . 3 y 36 por ciento . Asimismo , Alberto Jiménez Merino , del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) , se encuentra entre el 16 . 7 y 19 por ciento de votos obtenidos . La muestra del conteo rápido se llevó a cabo con 429 casillas computadas y el ejercicio tiene un nivel de confianza del 95 por ciento . Asimismo , se informó que con la misma muestra se estima una participación ciudadana de entre el 31 . 4 y 33 . 4 por ciento . Rubio Sánchez apuntó que el conteo rápido , aunque tiene un margen de error menor a una centésima , es un resultado preliminar . El Programa de Resultados Preliminares comprobará las cifras y una vez que concluyan los cómputos distritales el día miércoles , se oficializará al candidato ganador . Conoce los resultados del en la — INE  &&&&&2
200456 &&&&& Morena se perfila ganador en elecciones 2019 , según encuestas de salida  &&&&& 2 de junio . - Morena se perfila este domingo a ganar las primeras elecciones estatales que enfrenta el presidente Andrés Manuel López Obrador , dándole respiro en medio de un nuevo conflicto con su homólogo estadounidense , Donald Trump . La coalición en la que participó el partido de López Obrador , Juntos Haremos Historia , se inclinaba por la victoria en los comicios para gobernador en Baja California , en la frontera con Estados Unidos , y en el central Puebla , los dos puntos electorales más grandes entre decenas que se jugaron el 2 de junio . En ambas entidades , la oposición participó dividida . Desanimada y desorganizada , la oposición aún tiene que recuperar la confianza pública a pesar de la preocupación por la gestión económica de AMLO . De hecho , algunas figuras prominentes de los principales partidos de oposición han declarado su apoyo a MORENA . La lucha de López Obrador contra los corruptos aún tiene que mostrar resultados tangibles , pero esta semana el gobierno comenzó a intensificar una investigación importante sobre una presunta irregularidad financiera por parte de un exjefe de la petrolera estatal Pemex . Conteo rapido Puebla : Conoce los resultados del en la — INE  &&&&&2
200457 &&&&& Gobernación ratifica respeto del gobierno federal al proceso electoral  &&&&& 2 de junio . - La Secretaría de Gobernación ( Segob ) reiteró el respeto del gobierno federal al ejercicio del derecho al libre voto y llamó a los candidatos , partidos políticos , ciudadanos y autoridades electorales , a que los comicios que se llevarán a cabo en seis estados de la República este domingo , se realicen en paz y con respeto a la ley . La titular de Gobernación , Olga Sánchez Cordero , reiteró su exhorto a los ciudadanos de Aguascalientes , Baja California , Durango , Puebla , Quintana Roo y Tamaulipas , a acudir a sufragar y decidir libremente sobre sus legisladores , autoridades estatales y municipales . La Secretaría de Gobernación destacó en un comunicado que en el ámbito de sus responsabilidades y durante el transcurso de este día brindará a las autoridades estatales y municipales la colaboración y auxilio que requieran para garantizar el ejercicio del derecho al voto en plena libertad por parte de los ciudadanos . En el caso de que así se requiera y siempre con respeto a la autonomía y las facultades de cada instancia , personal de la Secretaría de Gobernación se mantendrá al pendiente para atender en el transcurso de la jornada los requerimientos del Instituto Nacional Electoral ( INE ) y a los institutos electorales locales . Entre las elecciones que se realizan este domingo destacan los comicios extraordinarios de Puebla , donde se elegirá gobernador para sustituir a la mandataria Martha Erika Alonso , quien falleció trágicamente el 24 de diciembre pasado , unos días después de haber tomado posesión del cargo , en un accidente aéreo .  &&&&&2
200458 &&&&& La mesa está puesta para renovar poderes públicos este domingo  &&&&& 2 de junio . - El consejero presidente del Instituto Nacional Electoral ( INE ) , Lorenzo Córdova Vianello , afirmó que con la instalación de 23 mil 406 casillas electorales , en Aguascalientes , Baja California , Durango , Tamaulipas , Puebla y Quintana Roo , la mesa está puesta para que casi 13 . 6 millones de ciudadanos acudan a las urnas para renovar los poderes públicos . Precisó que en estas entidades el voto se contará de manera puntual y oportuna por parte de las 163 mil 822 personas que integran las mesas directivas de casilla , y resaltó que cada uno de estas personas fueron capacitadas por este instituto nacional , para que todo se lleve a cabo con estricto apego a las leyes electorales . Recordó que durante los cinco meses que duraron las campañas políticas los candidatos y partidos políticos contaron con las prerrogativas legales para organizar sus estrategias en campo y con los espacios en radio y televisión que les otorga la Constitución para difundir sus plataformas políticas , y los ciudadanos tuvieron la oportunidad de confrontar las propuestas de los aspirantes a gobernarlos . De esta manera la ciudadanía ejercerá el sufragio de manera libre e informada , e informó que el INE ha establecido una coordinación con las instancias de seguridad pública para garantizar que los votantes puedan salir de su casa con libertad a las casillas con la confianza de que podrán ejercer su voto en paz . “ Está puesta la mesa para que la democracia se recree en paz y en libertad , han sido más de cinco meses de preparación , de logística , de adecuación de sistemas , de capacitación , de recorrer una a una las secciones electorales de cada una de las seis entidades y de vigilar el cumplimiento de las normas para garantizar las condiciones de equidad en la jornada electoral que hoy inicia ” , expuso . Añadió que el voto como lo muestra la historia reciente en el país , constituye la herramienta más efectiva para que los ciudadanos opinen sobre el desempeño de la autoridades y para que contribuyan a reorientar o apuntalar , si es el caso , el rumbo de las políticas públicas . En este punto hizo un llamado , primero , para que las personas inscritas en las listas nominales de cada entidad vayan a ejercer su derecho a votar en las urnas , que lo hagan libremente y que en caso de que alguien quiera presionarlos para ejercer su voto en uno u otro sentido , que denuncien la compra y la coacción del voto , que es un delito y está penado por las leyes . El segundo llamado , continuó , es para que los actores políticos , partidos y candidatos respeten la legislación electoral y estén a la altura de la esperanza democrática que la ciudadanía en cada una de sus entidades ha demostrado . Destacó que con este año , serán cinco consecutivos en que el INE se involucra a procesos electorales , que es a partir de la reforma electoral 2014 , y que ha constituido , hasta el día de hoy , el momento más grande de alternancia política en el país . “ En nuestro sistema electoral cualquier fuerza política puede ganar como lo demuestra la historia reciente , todas y todos pueden tener la seguridad de que son las y los electorales los únicos que deciden los triunfos y que la mejor forma de corresponder a ese diseño institucional es que los contendientes acepten el veredicto de aquellos que pretendan gobernar , las y los ciudadanos ” , añadió . A su vez , la consejera Pamela San Martín Ríos y Valles , presidenta de la Comisión Temporal para el Seguimiento de los Procesos Electorales Locales 2018 - 2019 , destacó los pasos importantes que ha dado el INE desde su creación . Indicó que en ejercicio de esta rectoría del modelo nacional de electores , fue que este Consejo General decidió la asunción total de la elección extraordinaria del estado de Puebla , tanto para la gubernatura como para los cinco ayuntamientos . Explicó que lo anterior se dio en un contexto de gran complejidad política y social , pero también en el ejercicio de respaldado por todas las fuerzas políticas . “ Me parece que en reconocimiento a la solvencia de este instituto que , a través de su estructura técnica , humana , profesional , es y seguirá siendo una vía para garantizar comicios transparentes y con toda la certeza en los distintos procedimientos ” , agregó .  &&&&&2
200459 &&&&& SNTE ofrece respaldo al presidente López Obrador para enfrentar a Trump  &&&&& 2 de junio . - El Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación ( SNTE ) , ofreció al presidente Andrés Manuel López Obrador su “ respaldo pleno y categórico ” en la defensa de los intereses nacionales y en su posición de diálogo ante el gobierno de Estados Unidos , pese a la actitud del presidente de aquel país , Donald Trump . En una carta firmada por Alfonso Cepeda Salas , secretario general , y los integrantes de los comités y colegiados , así como por los secretarios generales de 55 secciones en todo el país , el SNTE rechazó la intención del presidente de Estados Unidos de imponer aranceles a todos los productos mexicanos . “ El SNTE rechaza toda medida coercitiva y actos de presión que se pretendan imponer a nuestra nación ” , indica la misiva , y se advierte : “ La dignidad de los mexicanos y la defensa de la soberanía siempre estarán por encima de cualquier exceso que atente contra una relación bilateral responsable y benéfica ” . A nombre del magisterio nacional y como organización sindical , los integrantes del Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación ratificaron su compromiso permanente a favor del país , así como nuestra alianza con la sociedad y sus instituciones . “ Convocamos a la unidad nacional y a la solidaridad de nuestro pueblo en torno al presidente de México , Andrés Manuel López Obrador ” , señalaron los maestros en la carta dirigida al primer mandatario , fechada este domingo . Los docentes también subrayaron que el pueblo representa el más sólido respaldo con que puede contar un presidente de México para defender los intereses de nuestro país .  &&&&&2
200460 &&&&& Arranca el proceso electoral 2019  &&&&& 2 de junio . - Con la instalación del Consejo General del Instituto Nacional Electoral ( INE ) inició formalmente la jornada del proceso electoral 2018 - 2019 , donde este domingo más de 13 . 5 millones de ciudadanos elegirán 148 cargos públicos , en seis entidades del país . A las 8 : 12 de la mañana inició la sesión extraordinaria del Consejo General con la presencia de 19 asistentes entre consejeros electorales y representantes de partidos políticos y de Poder Legislativo . El consejero presidente Lorenzo Córdova Vianello exhortó a la población a asistir este domingo a las urnas a elegir en Baja California y Puebla gobernador , y en Aguascalientes , Durango , Tamaulipas y Quintana Roo para renovar los congresos locales y alcaldías . También informó que la “ mesa esta puesta ” para que vayan a votar con la garantía de que se respetará su voluntad que emitan a través del sufragio , e hizo un llamado a que los actores políticos se mantengan dentro de la legalidad , y que los ciudadanos acudan a denunciar cualquier irregularidad que detecten . Cabe señalar que en la elección extraordinaria en Puebla , el INE asumió la organización total de los comicios en respuesta a la solicitud de los diversos actores políticos de esta entidad , y también por el momento especial que se vivió en ese estado después de que la gobernadora constitucional falleció en un accidente aéreo el pasado 24 de diciembre . Córdova Vianello resaltó que desde la reforma electoral de 2014 , el INE ha participado cada año en elecciones locales y federales , y ha cumplido con lo que ordenan la Constitución y la legislación electoral .  &&&&&2
200461 &&&&& México cumple con su responsabilidad en política migratoria , dice AMLO  &&&&& El presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que el gobierno de México cumple con su responsabilidad en política migratoria , sin violar los derechos humanos , sin dejar de atender el problema de fondo , con justicia e igualdad . “ No nos hemos quedado con los brazos cruzados , no hemos desatendido este asunto penoso , porque eso no debería suceder si existiera justicia en el mundo , si no existiera tanta pobreza y desigualdad ; se está atendiendo el tema de los flujos migratorios , insistimos en atender el problema de fondo ” , expresó en su conferencia de prensa matutina . En Palacio Nacional , el Ejecutivo federal dijo que sólo queda esperar los resultados de la reunión que el canciller Marcelo Ebrard tendrá con autoridades estadounidenses la próxima semana , porque se ha buscado una solución con ese gobierno sin ofensas , sin confrontación , con buenos modales y con respeto . Llamó a los mexicanos , a los que están en el país y a los que viven y trabajan en Estados Unidos , a cerrar filas y evitar caer en provocaciones , a actuar con prudencia y respeto con el gobierno de Estados Unidos , con quien se quiere tener una buena relación migratoria y económica , lograr un acuerdo sin necesidad de una salida legal .  &&&&&2
200462 &&&&& Gana firma RCC & A Polaris Awards en Atenas  &&&&& 31 de mayo . - Los fundadores de la firma Roldán Carreón Cossío y Asociados , Antonio Roldán , Rafael Carreón y Manuel Cossío , fueron galardonados con tres premios Polaris este viernes en Atenas . La Asociación Europea de Consultoría Política ( EAPC ) , fueron por su metodología llamada “ Aura Electoral ” , mientras que el tercero fue por mejor video web . Ante ello , Manuel Cossío , quien es cabeza de Radar Digital , informó que Aura Electoral es la herramienta digital más precisa en la actualidad . “ Es un honor ser reconocidos por la Asociación Europea de Consultores Políticos por tercer año consecutivo por el trabajo que en Roldán , Carreón , Cossío & Asociados realizamos . El Aura Electoral es el resultado de años de investigación y desarrollo para lograr la herramienta de inteligencia política más precisa para la estrategia de comunicación en campañas y gubernamental , señaló Cossio . Aunado a esto , Antonio Roldán , también socio y co - fundador de la firma , señaló que esto se logró gracias al esfuerzo de muchas personas . “ Años y recursos para su desarrollo ; además de talento , pasión y determinación . Hoy nuevamente nuestra metodología es reconocida Internacionalmente . A Celebrar y seguir trabajando . ” Cabe destacar que en Baja California , los expertos en consultoría política , presentaron por primera vez previo a la celebración de elecciones , los resultados del Aura Electoral que generaron en esa entidad , dividiendo el estado en 70 zonas y llevando a cabo mas de 10 , 500 entrevistas geo - referenciadas a ciudadanos de la entidad en sus domicilios , augurando un rotundo triunfo para el candidato a la gubernatura por Morena , Jaime Bonilla , con un amplio margen , así como para Marina del Pilar en la alcaldía de Mexicali .  &&&&&2
200463 &&&&& 5 de junio , la cumbre para resolver diferendo de EU con México : Ebrard  &&&&& México , 31 May ( Notimex ) . - El canciller Marcelo Ebrard sostuvo llamadas con el secretario de Estado de Estados Unidos , Mike Pompeo , así como con Jared Kushner , asesor del presidente Donald Trump , tras lo cual , informó , inicia el proceso de negociación ante el anuncio de posibles tarifas a productos mexicanos . Les informo que la cumbre para resolver el diferendo de EU con nuestro país será el miércoles en Washington . Mike Pompeo encabeza delegación norteamericana . Este servidor la mexicana . Hay disposición de diálogo . Seremos firmes y defenderemos la dignidad de México . — Marcelo Ebrard C . En su cuenta de Twitter el titular de la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE ) apuntó que existe interés y respeto sobre la carta que el presidente Andrés Manuel López Obrador envió el jueves a su homólogo de Estado Unidos , Donald Trump , tras el anunció de eventuales tarifas . Por abordar vuelo a Washington vía Houston , acabo de tener llamada con Jared Kushner y con Mike Pompeo . Se inicia proceso de negociación . Escuché interés y respeto a la carta del Presidente López Obrador . Avanzamos . — Marcelo Ebrard C . Ebrard Casaubon apuntó en su mensaje que “ avanzamos ” , previo al abordaje del avión con rumbo a Washington D . C . para analizar el tema con las autoridades de Estados Unidos . Sobre por qué inició en viernes , el funcionario mexicano explicó que “ hay que ver a aliados de México durante el fin de semana . Por eso salgo ahora ” . Además por la relevancia del asunto , para la preparación de argumentos y porque el diseño de la estrategia común de áreas del gobierno exige trabajar intensamente .  &&&&&2
200464 &&&&& “ México es el principal socio comercial de Estados Unidos ” , afirma Ebrard  &&&&& Este viernes por la mañana el canciller Marcelo Ebrard anunció en su cuenta de Twitter que “ México es el principal socio comercial de Estados Unidos . Lo que reciben de nuestro país son bienes y servicios esenciales , productividad . El flujo migratorio de Centroamérica y otros países o el elevado consumo de estupefacientes no son responsabilidad de México ” . México es el principal socio comercial de Estados Unidos . Lo que reciben de nuestro país son bienes y servicios esenciales , productividad . El flujo migratorio de Centroamérica y otros países o el elevado consumo de estupefacientes no son responsabilidad de México . — Marcelo Ebrard C . Esto después de que este jueves el presidente Donald Trump anunciara nuevos aranceles a los productos mexicanos a partir del 10 de junio con un incremento gradual . Asimismo , informó que “ de acuerdo a las instrucciones del Presidente hoy saldremos varios funcionarios hacia Washington D . C . para entablar conversaciones a la brevedad con las autoridades norteamericanas . El trato a México es injusto y no tiene sentido económico para nadie ” . De acuerdo a las instrucciones del Presidente hoy saldremos varios funcionarios hacia Washington D . C . para entablar conversaciones a la brevedad con las autoridades norteamericanas . El trato a México es injusto y no tiene sentido económico para nadie . — Marcelo Ebrard C .  &&&&&2
200465 &&&&& Responde Seade a Trump por intención de imponer aranceles a productos mexicanos  &&&&& Cd . de México . - El tuit del presidente de Estados Unidos , Donald Trump , en el que amenaza con colocar un arancel de 5 por ciento a los productos mexicanos cayó como balde de agua helada a la relación comercial entre México y los Estados Unidos . El subsecretario para América del Norte de Relaciones Exteriores , Jesús Seade , coincidió con que es mala noticia el nuevo arrebato del presidente estadounidense . “ Estamos en un buen momento en una buena relación y llega la ducha helada , vamos a ver de qué se trata , no sabemos , acaba de llegarnos … lo estamos teniendo ahora mismo , no hemos tenido ninguna consulta ni siquiera un punto de contacto que son nuestro amigos de la embajada de EEUU ” , comentó . El funcionario federal reconoció como una pésima noticia justo en momento en que aquí se busca ratificar el T - MEC . “ Es algo desatroso , por supuesto que esa amenaza llevada a la acción sería gravísima , muy seria , extremadamente seria , al mismo tiempo no es secreto para nadie que el presidente Trump es muy activo en su uso del tweet , lanza muchos tuits , cambia el tema , habla de otra cosa y ahí se queda , algunos pasan a acción . entonces nosotros queremos saber de que se está hablando aquí , no estoy diciendo que nos vamos a quedar cruzados de brazos hasta el 10 de junio que es la fecha , ¿ no ? , 10 de junio ” , subrayó . Seade incluso sugirió , en caso de cumplirse la amenaza trumpista , responder con una acción recíproca . “ Si llegar a suceder entonces nosotros , en mi opinión debemos responder en una forma enérgica . Sería algo de máximo nivel . ¿ Cuál es el aprieto ? , pues lo correcto sería responder ojo por ojo : 5 % todas las importaciones con EEUU pero es irse hacia la jungla cuando estamos queriendo construir algo bueno . Yo creo que más bien es hablar duro con ellos y decir : “ Esto no se vale ” , recalcó . l diplomático mexicano dejó en manos del presidente López Obrador la respuesta final a esta acción unilateral del gobierno de Donald Trump , pero vaticinó que nuestro país no usará el tema migratorio como moneda de cambio en este conflicto comercial .  &&&&&2
200466 &&&&& Morena ordena separar de bancada a diputado poblano por comentario misógino  &&&&& 1 de junio . - La Comisión Nacional de Honor y Justicia de Morena giró un oficio , con el número CNHJ - 211 - 2019 , para que el diputado local Héctor Alonso Granados sea separado de la bancada del partido en el Congreso de Puebla , luego de haber hecho un comentario misógino . Así se señala en el escrito , con fecha del 31 de mayo , dirigido a Gabriel Biestro Medinilla , coordinador del grupo parlamentario de Morena en el Congreso estatal , y en el cual se pide que en un plazo no mayor a tres días hábiles se realicen todas las diligencias necesarias para la inmediata separación del legislador local . De igual manera se le pide que a la brevedad se informe a dicha comisión el cumplimiento de lo requerido en el presente oficio , en un plazo no mayor de 24 horas , a partir de su debido cumplimiento , acreditando su dicho con las constancias que estime pertinentes . “ La Comisión Nacional de Honor y Justicia de Morena considera que Héctor Eduardo Alonso Granados , actual diputado local por el distrito XIX del estado de Puebla , no puede ni debe pertenecer a la bancada de este partido político en el Congreso del Estado de Puebla ” , sostuvo . Lo anterior en virtud de que , “ derivado de las recientes declaraciones públicas difundidas a través de diversos medios de comunicación y en el propio recinto legislativo , es evidente que no comparte , respeta , ni representa lo establecido en los Documentos Básicos de Morena ” . En días recientes , el legislador local durante una entrevista para un portal en internet , y a propósito del debate por aprobar la despenalización del aborto en Puebla , dijo : “ hay que pensar antes de abrir las piernas y dejarse embarazar . ¿ Por qué quieren trasladar al gobierno un acto irresponsable de sexo ? ” . Por este comentario , de inmediato se dieron las reacciones por parte de sus propios compañeros legisladores , así como por miembros de diversas organizaciones no gubernamentales , como de otros sectores de la sociedad .  &&&&&2
200467 &&&&& Antorcha Campesina exige a López Obrador respeto durante evento en Veracruz  &&&&& 1 de junio . - Durante el evento del presidente Andrés Manuel López Obrador en este municipio veracruzano , entegrantes de Antorcha Campesina exigieron al mandatario respeto y detener lo que consideraron una campaña de odio hacia esta organización . Al encabezar la entrega de apoyos de los Programas Integrales para el Bienestar , López Obrador acusó a los líderes de ésta y otras organizaciones de quedarse con el dinero destinado a los programas sociales . “ ¡ El Presidente Miente ! ¡ Alto a las campañas de odio ! ¡ Basta de mentiras , Antorcha exige respeto ! ¿ No que los pobres primero ? ” , expresaron los antorchistas de manera verbal y por escrito , en decenas de pancartas fosforescentes que mostraron al Ejecutivo federal . Al escuchar sus protestas , López Obrador preguntó a los presentes quién apoyaba la decisión de que se entregaran los recursos de los programas sociales de manera directa y quiénes no . A mano alzada , la mayoría avaló la estrategia gubernamental , al tiempo que coreó : ¡ Presidente ¡ ¡ Presidente ¡ para contrarrestar los gritos de los inconformes . ¡ Basta de calumnias a nuestra organización ! ” , expresó Janet Garcia Cruz , dirigente antorchista en Veracruz , al mandatario mexicano , a quien acusó de supuestamente encabezar una campaña de odio y desprestigio en contra de su organización . Antes de la interrupción , Lopez Obrador delineó una fórmula “ sencilla ” para que el país cuente con recursos suficientes : acabar con la corrupción e impunidad . “ Solo así el dinero llegará a la gente , de manera directa . Por eso se ha demorado un poco , porque se están haciendo censos para que se identifique a los beneficiarios ” . “ Nada de que ‘ soy de la Organización Independiente Emiliano Zapata ’ , ‘ Francisco Villa ’ o ‘ soy de la Antorcha Mundial ’ ” , expresó y ante el grito de ¡ Miente ¡ ¡ Miente ¡ preguntó a los inconformes : “ ¿ Son ustedes de la Antorcha Mundial ? No , no hay ninguna organización así . No se va a entregar nada a través de las organizaciones , todo va a ser directo ” . Y les cuestionó : ¿ Saben por qué no se van a entregar nada con intermediarios ? Porque no llega , se queda en el camino , hay moche , hay piquete de ojo . Ya no . Todo el apoyo de manera directa ” . Ante la negativa de los antorchistas de guardar silencio , el mandatario mexicano dijo : “ No le hace que se manifiesten , son libres de expresarse . Saben que nosotros venimos de la lucha del pueblo , venimos de la calle y también sabemos gritar . Pero no es eso , no va a ser así , no es con gritos , ni con sombrerazos . ¿ Saben cómo es ? Con democracia ” .  &&&&&2
200468 &&&&& Pintan paso peatonal en capital mexicana con colores de bandera LGBTTTI  &&&&& 1 de junio . - En un acto simbólico de aceptación a la diversidad sexual , la Ciudad de México pintó un paso peatonal con los colores de la comunidad LGBTTTI , como parte de la conmemoración del Día Internacional contra la Homofobia , Transfobia , Bifobia y Lesbofobia , celebrado el 17 de mayo pasado . Con esta intervención del espacio público , prevista desde hace dos semanas para conmemorar dicha fecha y suspendida debido a que el Valle de México se encontraba en contingencia ambiental , la autoridad local busca visibilizar la diversidad y reconocer los derechos de la comunidad Lesbianas , Gays , Bisexuales , Transgéneros , Travestis , Transexuales e Intersexuales ( LGBTTTI ) . Así , el gobierno capitalino , a través del Consejo para Prevenir y Eliminar la Discriminación de la Ciudad de México ( Copred ) , YAAJ Transformando Tu Vida y la embajada del Reino de los Países Bajos en México colorearon este viernes el paso peatonal en avenida Juárez esquina con Luis Moya , en el Centro Histórico . “ Debemos eliminar los discursos de odio que excluyen , discriminan y no reconocen los derechos de todas y todos . La diversidad construye una sociedad y comunidad rica y plural ” , sostuvo en el acto la presidenta del Copred , Geraldina González de la Vega . A su vez , el presidente de Yaaj México , organización civil que promueve , protege y busca garantizar los derechos humanos de esta población en México , Iván Tagle Durand , afirmó que entre la sociedad civil y el gobierno , se deben dar mensajes positivos en torno a los derechos de la comunidad LGBTTTI , y luchar para que estas garantías y espacios ganados no se pierdan . “ Los derechos de las personas llegaron para quedarse , no se dará ni un paso atrás ” , escribió la titular del Copred en su cuenta de Twitter .  &&&&&2
200469 &&&&& Se suma Lázaro Cárdenas Batel a comitiva que negociará con EU  &&&&& 1 de junio . - El titular de la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE ) , Marcelo Ebrard , informó que ya se encuentra en la embajada de México en Washington , D . C . para iniciar el diálogo sobre el aumento de aranceles a productos mexicanos que pretende aplicar el gobierno estadunidense . En la cuenta de Twitter de la dependencia , indicó que a partir de hoy y hasta el miércoles se incorporará parte de la comitiva que lo acompañará en la negociación , entre ellos , la secretaría de Economía , Graciela Márquez ; el subsecretario para América del Norte , Jesús Seade , y el coordinador de asesores de la Presidencia de la República , Lázaro Cárdenas . Sobre este tema , la mañana de este sábado el presidente Andrés Manuel López Obrador aseveró que existe un ambiente favorable al diálogo entre ambos gobiernos para resolver el tema de los aranceles a las exportaciones mexicanas , ya que “ es una situación que conviene a todos ” . En conferencia de prensa matutina , ahora desde Veracruz , el mandatario federal añadió que confía en la comitiva que va a negociar sobre el asunto , pues está integrada por expertos y conocen a las contrapartes de Estados Unidos .  &&&&&2
200470 &&&&& Carta de AMLO a Trump cambia forma de responder a EUA , señala académico  &&&&& 1 de junio . - La carta que el presidente Andrés Manuel López Obrador envió a su homólogo Donald Trump representa un cambio en la manera de responder de México a Estados Unidos , pues se trató de una contestación “ enérgica , pero respetuosa ” , destacó Roberto Zepeda Martínez , experto del Centro de Investigaciones sobre América del Norte ( Cisan ) . El investigador perteneciente a la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) destacó que la respuesta fue “ muy acertada ” , luego de que el presidente de Estados Unidos anunció que impondrá aranceles sobre las importaciones mexicanas hasta que se frene el flujo de migrantes . “ El hecho de que formalizara sus amenazas en un comunicado y no como lo había hecho anteriormente a través de redes sociales sí ameritaba una respuesta contundente y se hizo ; en otras palabras , se dijo que no nos vamos a quedar con los brazos cruzados ” , señaló . El doctor en Relaciones Internacionales sugirió mirar con “ otra lente ” el discurso del presidente de los Estados Unidos , Donald Trump , pues recordó que su manera de negociar es con amenazas para conseguir consensos . “ Entonces probablemente lo que dijo podría ser una amenaza que lleve a México a negociar un acuerdo migratorio . Al final del día lo que el presidente Trump va a lograr y que está tratando de negociar es un apoyo más fuerte de México en ese tema ” , consideró . El investigador del Cisan reconoció que las declaraciones del presidente Trump tomaron a todos por sorpresa , pues ya se habían “ echado las campanas al vuelo ” con el fin a los aranceles al acero y aluminio que se anunció hace 15 días y el cual acercaba la aprobación del Tratado entre México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) . También se trata de una estrategia de distracción política interna de Trump para beneficiarse políticamente con su base electoral , luego de tener problemas como la trama rusa y otros factores , subrayó Zepeda Martínez . Por ello , pidió recordar que su tema “ anti México de decir que este país es la causa de todos los males de Estados Unidos le ha redituado ” . El especialista también consideró que la visita que realiza la comitiva mexicana a Estados Unidos , encabezada por el secretario de Relaciones Exteriores , Marcelo Ebrard , también deberá tender puentes de comunicación con otros actores . “ Estados Unidos es un país muy descentralizado y no todo lo que dice el presidente Trump es lo que se hace . También está el Congreso , las cámaras de comercio , miembros el Partido Republicano que también están en contra y no se diga el Partido Demócrata ” , resaltó . Sobre la posibilidad de que Estados Unidos cumpla su amenaza de imponer aranceles a México , el experto lo consideró con pocas posibilidades , ya que no le convendría a ninguno de los dos países . “ Esto que está proponiendo el presidente Trump es totalmente irracional , sería como darse un balazo en el pie justo cuando está con una guerra comercial con China , eso sí sería muy catastrófico ” , opinó . Agregó que , de acuerdo a cifras recientes , este país es el primer socio comercial de Estados Unidos , pues sólo en el primer trimestre de 2019 , 26 estados de la nación vecina tienen a México como su primero y segundo destino de exportaciones .  &&&&&2
200471 &&&&& López Obrador no descarta ir a tribunales internacionales por diferendos con EUA  &&&&& 1 de junio . - El presidente Andrés Manuel López Obrador aseveró que México no renuncia a su derecho de asistir a instancias internacionales en caso de que Estados Unidos imponga aranceles a los productos mexicanos , pero por ahora ase apuesta al diálogo y llegar a acuerdos y compromisos . “ Si hace falta acudiríamos a tribunales internacionales como está contemplado en el tratado de libre comercio y en los acuerdos de las organizaciones internacionales del comercio , vamos a seguir impulsando nuestra economía ” , expresó el mandatario federal en conferencia de prensa desde Veracruz . “ No estamos en plan de amenazar , creemos en el diálogo y en la política que es también negociación , es hacer historia , es el arte de gobernar , esa es nuestra apuesta : el diálogo ” , respondió al preguntarle si asistiría a tribunales en caso de que se impongan las medidas anunciadas por el presidente estadunidense , Donald Trump . Indicó que si bien hay organismos internacionales para resolver diferencias políticas o comerciales entre los países , “ pensamos que no será necesario , que vamos a lograr , mediante el diálogo , un buen acuerdo y vamos a acudir a procesos legales , pues queremos mantener una buena relación el gobierno de Estados Unidos ” .  &&&&&2
200472 &&&&& Se deslinda Ochoa Reza de planta chatarra en Pemex ; no fue decisión del Consejo de Administración  &&&&& Cd . de México . - Tras asegurar que está limpio de cualquier vinculo en la compra de la planta de fertilizantes Agro Nitrogenados , que hizo Altos Hornos de México Pemex , el priista Enrique Ochoa Reza , aseguro que la decisión de la transacción no se tomó en el Consejo de Administración de Pemex de la que formo parte como director de la Comisión Federal de Electricidad . El hoy diputado del PRI , se dijo dispuesto a comparecer ante las autoridades judiciales en caso de que sea requerido . “ En cualquier momento que cualquier Fiscalía , autoridad haga un pronunciamiento sobre cualquier ciudadano , es obligación de los ciudadanos estar presentes y acudir y por supuesto , que en mi caso acudiere con mucho gusto … Forme parte del Consejo de Administración a enero de 2014 . . . No fue en el Consejo de Administración que se tomó esa decisión ” , afirmó Ochoa Reza . Sobre la postura Javier Coello Trejo , abogado de Emilio Lozoya , de llamar a comparecer a ex presidente Enrique Peña Nieto , señalo que dejen que la Fiscalía investigue y decida . “ Creo que lo principal es esperar a las actuaciones de la Fiscalía General de la República , no se deben de politizar estos procedimientos a partir de declaraciones de persona alguna , son las autoridades las que deben señalar con base en procedimientos judiciales y con pruebas acreditadas ante autoridad judicial para efectivamente llevara a cabo los señalamientos ” , puntualizó el también ex presidente nacional del PRI . Ochoa Reza , considero que la actuación de la Fiscalía debe estar apegada a los principios constitucionales de respeto al debido proceso y a la presunción de inocencia de las partes que están siendo señaladas . El ex director de CFE aseguro no tener miedo de que las autoridades judiciales apunten en su contra pues como responsable de CFE que fue , los resultados acreditan su gestión con utilidades durante 3 años de manera consecutiva y un patrimonio neto positivo del organismo , además de las acciones que se emprendieron para sustituir combustibles por energías renovables .  &&&&&2
200473 &&&&& Gobernador de Querétaro celebra encuentro de mandatarios panistas con AMLO  &&&&& 30 de mayo . - El gobernador Francisco Domínguez celebró , en Palacio Nacional , el encuentro que sostuvo el Presidente de la República , Andrés Manuel López Obrador , a los mandatarios emanados del Partido Acción Nacional ( PAN ) o resultado de coaliciones . A nombre de los 10 gobernadores asistentes al encuentro , Domínguez Servién detalló en entrevista que solamente se trataron los temas del Gran Acuerdo para la Concordia Nacional , que le fue planteado al Presidente de la República desde el seno de la Conferencia Nacional de Gobernadores ( Conago ) . Este Gran Acuerdo se basa en cuatro puntos consistentes en abatir corrupción , alcanzar el crecimiento de la economía nacional en crecimiento al 4 % , la pacificación del país y el abatimiento de la pobreza . Refirió que , a petición del Presidente de la República , personalmente ha platicado con el presidente del Consejo Mexicano de Negocios y con el presidente del Consejo Coordinador Empresarial , para que se sumen a este acuerdo . “ El Gran Acuerdo es la unión de los mexicanos , ayudar entre todos , si le va bien al presidente le va bien a México , le va bien a las 32 entidades , por lo tanto a los 32 gobernadores , pero sobre todo , a las mexicanas y a los mexicanos ” , detalló . El otro tema abordado fue el que planteó previamente el Presidente López Obrador consistente en desarrollar , desde el gobierno federal , un proyecto de infraestructura por cada entidad . En ese sentido , los mandatarios ya trabajan en el diseño e información de cada proyecto y será en aproximadamente un mes o mes y medio cuando se vuelvan a reunir con el Presidente para que éste decida el techo financiero . “ Sin duda habrá dinero para sacar adelante las obras de infraestructura ” , estimó Francisco Domínguez . Cuestionado sobre el desarrollo de la Guardia Nacional , que entrará en función el próximo 30 de junio , el gobernador de Querétaro refirió que , precisamente este viernes , se llevará a cabo en Querétaro la segunda reunión regional a la que asistirán nueve gobernadores y los titulares de las secretarías de Seguridad Ciudadana , Defensa Nacional y Marina , además del Jefe de la Guardia Nacional . Especificó que el objetivo es que tanto el gobierno federal como las entidades federativas estén preparados para la entrada en funciones de la Guardia Nacional , que será por fechas y no por bloques . Finalmente , Francisco Domínguez recalcó que no acudieron a este encuentro con el Presidente como bloque panista y que solamente faltó el gobernador de Chihuahua , Javier Corral , quien había confirmado . Acudieron a esta comida los mandatarios de Aguascalientes , Martín Orozco Sandoval ; Baja California , Francisco Arturo Vega ; Baja California Sur , Carlos Mendoza Davis ; Durango , José Rosas Aispuro ; Guanajuato , Diego Sinhué Rodríguez Vallejo ; Nayarit , Antonio Echeverría García ; Querétaro , Francisco Domínguez Servién ; Tamaulipas , Francisco Javier García Cabeza de Vaca ; y Yucatán , Mauricio Vila Dosal .  &&&&&2
200474 &&&&& Comisiones de energía e infraestructura dan opinión favorable del Plan Nacional de Desarrollo 2019 - 2024  &&&&& Cd . de México . - Avanza en la Cámara de Diputados el aval al Plan Nacional de Desarrollo propuesto por el presidente López Obrador para sus 6 años de gobierno . Dos comisiones legislativas dieron su aval y plantean recomendaciones para ser incluidas en materia energética y en infraestructura . En sesión de este jueves , la Comisión de Energía aprobó la propuesta del gobierno federal al señalar que en materia energética se cumple con lo establecido en el artículo 26 apartado A , de la Constitución Política , al reflejar solidez , dinamismo , competitividad , permanencia , equidad , crecimiento de la economía para la independencia y democratización política , social y cultural de la nación con relación a la generación de energía . No obstante , la Comisión de Energía anexo 17 recomendaciones producto de los foros de análisis realizados y en el que opinaron ciudadanos , organizaciones , investigadores y legisladores . Estas tienen buscan incluir objetivos y estrategias para fortalecer las acciones del Plan Nacional de Desarrollo en materia energética . Por su parte , los diputados de la Comisión de Infraestructura , aprobaron también su opinión sobre el Plan Nacional . Consideran que cumple con los objetivos constitucionales de desarrollo integral , equitativo , incluyente , sustentable y sostenible , mediante el impulso de obras para el transporte , a través de diversos programas como : la estrategia de seguridad pública , construcción de caminos rurales , desarrollo del Istmo de Tehuantepec , el aeropuerto internacional de Santa Lucía y el Tren Maya . Sin embargo , recomienda incluir el ampliar los objetivos y estrategias a seguir para fortalecer la infraestructura ferroviaria , aeroportuaria , carretera y portuaria ; que , al mismo tiempo , se encuentren ligados a la previsión de recursos que pretendan ser asignados . Las opiniones y propuestas en materia energética y de infraestructura para el Plan Nacional de Desarrollo 2019 - 2024 se remitieron a la Conferencia para la Dirección y Programación de los Trabajos Legislativos de la Cámara de Diputados en espera de que el resto de las comisiones tenga también sus resultados .  &&&&&2
200475 &&&&& Impulso de competencia fundamental para el crecimiento económico balanceado  &&&&& Cd . de México . - Al Participar en foro “ La competencia económica en el marco del Plan Nacional de Desarrollo ” , el subsecretario de Industria y Comercio de la Secretaria de Economía , Ernesto Acevedo Fernández , afirmo que el gobierno federal le apuesta a generar una mayor competencia en el mercado de productos y servicios , con el fin de promover un crecimiento económico más balanceado . Y es que dijo que hoy en día la falta de competencia afecta a los que menos ingresos tienen . Señaló que hay estudios que calculan que las familias más pobres pierden 31 pesos de cada 100 pesos que gastan , esta cifra , explico , es 4 veces mayor a la afectación que tienen las familias con más recursos de la población . El subsecretario de Industria y Comercio , sostuvo que en estas condiciones hay injusticia por lo que es necesario trabajar en reglas que permitan una competencia económica para proteger los derechos de los consumidores , pero de manera incluyente en servicios y productos de calidad y precios competitivos e incluyentes . “ La política de competencia es fundamental para el Estado mexicano , la política de competencia puede ser y debe ser un mecanismo virtuoso para promover el crecimiento , la inclusión , para promover una distribución más equitativa de las oportunidades ; es decir , es una herramienta fundamental para tener un mayor bienestar social ” , puntualizó Acevedo Fernández , ante legisladores .  &&&&&2
200476 &&&&& Navajas , cuchillos bóxers e inmovilizadores ; parte de lo se decomisa para ingresar a la Cámara Baja  &&&&& Cd . de México . - Navajas , cuchillos , boxers e inmovilizadores eléctricos forman parte de lo que se decomisa a algunas de las personas que visitan a la Cámara de Diputados . Las pertenencias son decomisadas por el personal de resguardo y seguridad del Palacio Legislativo de San Lázaro . La retención de estos instrumentos se realiza de manera momentánea y al salir el visitante para retirarse de las instalaciones le es regresado . Esto se logra identificar y decomisar con los arcos detectores de metal y un detector portátil llamado Garrett . . . Quienes revisan dicen que esto sucede casi a diario . Las revisiones se realizan a lo largo de todo el día , como parte del protocolo de seguridad de las instalaciones que mantiene la Dirección de Resguardo de la Cámara de Diputados . Luego de la agresión que sufrió la senadora de Morena Citlalli Hernández en sus oficinas del Senado de la República a consecuencia de un artefacto explosivo , la Cámara de Diputados ordeno reforzar la seguridad de sus instalaciones . Habrá revisiones más minuciosas , tanto para el ingreso de vehículos y peatonal , así como para la recepción de la paquetería que llega a los legisladores y a las diversas áreas administrativas de San Lázaro . En el reforzamiento de la vigilancia se aumentará rondines , revisión de cámaras de vigilancia y de todo aquel que ingrese a las instalaciones , en las tareas de seguridad participan las 6 unidades caninas , que tiene la cámara de diputados , entrenados en la detección de artefactos explosivos . Ahora dentro de las nuevas medidas de revisión se incluirán las oficinas de los diputados de los 8 grupos parlamentarios , que se habían negado a ser inspeccionados , pero después del artefacto explosivo que detono en el Senado no habrá rincón que no sea revisado en la Cámara de Diputados .  &&&&&2
200477 &&&&& Pide INE respetar veda electoral  &&&&& Ciudad de México . El domingo 13 . 5 millones de personas están llamadas a las urnas en seis estado del país y el Instituto Nacional Electoral ( INE ) ha pedido que se respeten todas las restricciones de la veda electoral que iniciara con el primer segundo de este jueves . El instituto recordó que hoy terminan las campañas y en los siguientes tres días estará suspendida la propaganda electoral para que la ciudadanía pueda reflexionar sobre el sentido de su voto . A partir del primer minuto del 30 de mayo y hasta el cierre de casillas , el próximo domingo , quedan suspendidos todos los actos de campaña , se prohíbe la propaganda o proselitismo por cualquier medio , la publicación de resultados de encuestas y sondeos sobre preferencias electorales ; difusión de informes de labores y cualquier tipo de propaganda gubernamental en los estados de Aguascalientes , Baja California , Durango , Quintana Roo , Tamaulipas y Puebla , expuso . Al mismo tiempo , la autoridad electoral convocó a partidos políticos , candidaturas , gobiernos de todos los niveles , servidores públicos , medios de comunicación , organizaciones sociales y ciudadanía en general a respetar las restricciones contempladas en la ley . El domingo 2 de junio se renovarán 148 cargos disputa . Además recordó que los resultados de encuestas por muestreo , sondeos de opinión , encuestas de salida o conteos rápidos sobre las elecciones locales podrán darse a conocer hasta el cierre oficial de las casillas de la entidad que corresponda .  &&&&&2
200478 &&&&& Senadores se solidarizan con Citlalli Hernández luego de recibir artefacto explosivo  &&&&& Senadores de la República se solidarizan con su compañera de Morena Citlalli Hernández , quién recibió en su oficina un libro que terminó siendo un artefacto explosivo . En su cuenta de Twitter detalló que se encuentra bien . Me encuentro bien y fuerte . Condeno totalmente el acto violento e intimidatorio que sufrí en mi oficina , pero refrendó mi convicción de que la revolución de las conciencias y el cambio en este país se debe dar y se dará en forma pacífica . Agradezco su preocupación y cariño . — Citlalli Hernández M La priísta Vanessa Rubio publicó en Twitter : Toda mi solidaridad con mi compañera Es absolutamente reprobable e inaceptable el atentado del que fue objeto . Debemos vivir en un México donde impere la ley y la justicia , donde los culpables de delitos paguen por sus actos . En este momento , personal de resguardo parlamentario y protección civil acordonaron la zona en espera de las autoridades . Toda mi solidaridad con mi compañera Es absolutamente reprobable e inaceptable el atentado del que fue objeto . Debemos vivir en un México donde impere la ley y la justicia , donde los culpables de delitos paguen por sus actos . — Vanessa Rubio Márquez  &&&&&2
300479 &&&&& AMLO inicia difusión de acciones previo a su Primer Informe de Gobierno  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador difundió este domingo en redes sociales los spots que grabó en Palacio Nacional , y que comenzaron a transmitirse desde el sábado en radio y televisión , previo a su Primer Informe de Gobierno el próximo 1 de septiembre . , Al inicio de los mensajes de 30 segundos publicados en Twitter y Facebook , el mandatario federal utiliza la frase : " No es por presumir " . Con una música de fondo parecida a los promocionales que utilizó en su campaña política , López Obrador asegura que es un hombre de palabra , porque en su gobierno no ha aumentado la deuda pública , los impuestos , ni el precio de los combustibles y de la luz . Lo que sí subió , expone , es el salario mínimo en 16 % , algo que – dijo - no había sucedido en 36 años . , " También ahora se está entregando más apoyo a la gente humilde , a la gente pobre , hay bienestar . Los compromisos se cumplen " , dice el mandatario . , En otro de los spots , López Obrador habla acerca de las acciones de austeridad y combate a la corrupción que ha implementado su gobierno . , " No es para presumir , pero soy un hombre de palabra . Ya no hay sueldos de 700 , 000 pesos mensuales , ya no hay pensión millonaria para los expresidentes ; ya no me cuidan 8 , 000 elementos del Estado Mayor Presidencial , ya no hay avión presidencial , ya no hay atención médica privada para los altos funcionarios públicos que se hacían hasta cirugía plástica , se ' estiraban ' a costillas del erario . Los compromisos se cumplen " . , El mandatario suspendió sábado y domingo sus giras por el país , al indicar que se abocaría a redactar su Primer Informe de Gobierno , el cual deberá enviar - por ley - al Congreso este 1 de septiembre . , Este fin de semana se difundió en redes sociales un video en el que se observa a habitantes , presumiblemente de Oaxaca , pedir al presidente López Obrador que envíe al Ejército a sus comunidades para combatir la inseguridad y la violencia . , Se escucha a uno de los habitantes pedir al Presidente : " manden al Ejército inmediatamente " , a lo que el mandatario responde que el Ejército no se usa para reprimir al pueblo . , ¿ El narco es pueblo ? – pregunta el hombre al Presidente . , - " Sí , es pueblo . Todos son seres humanos " , contestó . , Estas declaraciones del presidente López Obrador causaron debate en redes sociales durante todo el fin de semana ; algunos plantearon sus críticas porque el mandatario calificó como pueblo al narcotráfico , y otros externaron su apoyo al presidente . ,  &&&&&2
300480 &&&&& Congreso de Baja California aprueba consulta sobre ampliación de mandato  &&&&& , El Congreso de Baja California aprobó este jueves 22 de agosto que se lleve a cabo una consulta sobre la ampliación del mandato del próximo gobernador del estado , Jaime Bonilla Valdez . , Como lo anunció la víspera Catalino Zavala , presidente del Congreso local , hoy fue presentada ante el Pleno la iniciativa enviada a la Junta de Coordinación Política ( Jucopo ) , para someter a consulta ciudadana la ampliación , de dos a cinco años , del periodo del próximo mandatario estatal bajacaliforniano . , Agregó que en su calidad de presidente del Congreso del Estado de Baja California , presentó ante la Junta de Coordinación Política una propuesta relativa a la reforma por la cual se amplió el periodo de la gubernatura . , Lo anterior , añadió , con el único fin de que sean los propios ciudadanos , a través de una consulta ciudadana , quienes mandaten sobre este tema . , Explicó que “ los integrantes de esta XXIII Legislatura Estatal respetamos y reconocemos la legitimidad y legalidad de las determinaciones de los diputados que nos antecedieron en el encargo , quienes tomaron distintas y diversas decisiones en su carácter de representantes del pueblo de Baja California ” . , La iniciativa hoy aprobada contempla la creación de una comisión legislativa especial , con carácter transitorio , que conocerá específicamente de los hechos o asuntos relacionados con la consulta ciudadana .  &&&&&2
300481 &&&&& Tormenta Ivo causa estragos en Sinaloa  &&&&& , Las lluvias ocasionadas por la tormenta tropical Ivo dejaron inundaciones la madrugada de ayer en viviendas de diversas zonas de Mazatlán , Sinaloa , entre ellas el centro histórico , donde varios vehículos quedaron varados . , En las colonias El Rosario y Jacarandas , del municipio de Mazatlán , una veintena de personas fue evacuada y llevada a albergues o a casas de familiares . , La Secretaría de Seguridad local exhortó a la población a no acercarse a la presa en Culiacán , ya que los niveles de agua seguían altos . , “ Continúan las lluvias en la capital del estado , con encharcamientos en diferentes puntos de la ciudad . Tome sus precauciones y esté atento a las recomendaciones de Protección Civil ” , informó en su cuenta de Twitter el Centro de Comunicación , Cómputo , Control y Comando de Sinaloa . , Asimismo , se pidió a la población en general tomar precauciones , debido al desbordamiento de un canal , a la altura del kilómetro 84 de la autopista Mazatlán - Culiacán . , Mientras , en el municipio de Guasave , se informó que en el ejido Las Brisas , sindicatura de San Rafael , había domicilios afectados por inundación , por lo que se instó a seguir las recomendaciones de Protección Civil . , En tanto , en algunas comunidades de los municipios de Escuinapa y Rosario también se habían registrado inundaciones . , Tras las intensas lluvias , se suspendieron las actividades académicas , en el turno matutino y vespertino de todas las escuelas , niveles y modalidades educativas , en los 18 municipios de Sinaloa . , La Secretaría de Seguridad federal informó que personal de Protección Civil estatal y municipal realizaron recorridos en las zonas afectadas para verificación y evaluación de afectaciones de las lluvias que alcanzaron entre los 175 y los 200 litros por metro cuadrado .  &&&&&2
300482 &&&&& Violencia de género , una constante en México  &&&&& , Académicas , especialistas y representantes de organizaciones internacionales coincidieron en que es alarmante el aumento de la violencia contra las mujeres en México y su expresión máxima que es el feminicidio , por lo que es necesario el trabajo coordinado entre autoridades y sociedad civil para erradicar las prácticas que transgredan los derechos fundamentales de las mujeres . , En el foro Reflexiones Actuales sobre Feminicidio , realizado en la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) , Marisol Aguilar , representante de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito ( UNODC ) , señaló que desde la ONU la violencia de género se reconoce como una de las violaciones más graves a los derechos humanos . , “ Este tipo de violencia ha sido una constante en nuestro país , que ha tenido un aumento absolutamente alarmante . De acuerdo con la CEDAW ( Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer ) , la violencia en contra de las mujeres es una forma de discriminación que inhibe gravemente la capacidad de gozar los derechos de igualdad entre hombres y mujeres ” . , Explicó que de acuerdo con la organización , el año pasado alrededor de 87 , 000 mujeres fueron asesinadas en todo el mundo y 58 % de los casos fue a manos de su pareja , lo que significa que seis mujeres fueron asesinadas cada hora por personas que conocían . , En el caso de México , Aguilar detalló que de acuerdo con la Encuesta Nacional sobre la Dinámica de las Relaciones en los Hogares 2016 , del Inegi , 61 . 6 % mujeres ha experimentado cualquier tipo de violencia en su vida y “ esto es la antesala de la forma más cruel de violencia que es la forma más extrema : el feminicidio ” . , En ese sentido , dijo que en el 2017 y de acuerdo con la Comisión Económica para América Latina y el Caribe , México ocupó el segundo lugar en feminicidios de Latinoamérica al contabilizar 760 casos , mientras que Brasil se posicionó en el primer lugar , con 1 , 883 . “ A la fecha , en lo que va del 2019 , llevamos poco más de 1 , 200 víctimas de feminicidio en México ” , expresó la representante de la UNODC . , Marisol Aguilar también dijo que es necesario discutir qué estrategias quedan para frenar la violencia hacia las mujeres y cuáles se deben emplear desde las instituciones , la academia , grupos de mujeres organizadas y mujeres en su vida cotidiana . , “ Es necesario saber qué papel tiene el Estado frente a esto y el fortalecimiento de las instituciones ” . , Por su parte , la directora del Centro de Investigaciones Interdisciplinarias en Ciencias y Humanidades de la UNAM , Guadalupe Valencia García , enfatizó la importancia de que se abran espacios de diálogo para conocer cómo ha ido transformándose la violencia hacia las mujeres . , “ Para que ello suceda estamos usando , en su doble sentido , nuestro coraje colectivo ( . . . ) Coraje quiere decir ánimo , valor y también rabia . Hoy tenemos jóvenes , casi niñas , en las calles , con mucha rabia , con mucho coraje como valentía gritando ‘ Ni una más ’ ” , concluyó .  &&&&&2
300483 &&&&& Reto , recuperar activos en ilícitos  &&&&& , Santiago Nieto Castillo , titular de la Unidad de Inteligencia Financiera ( UIF ) de la Secretaría de Hacienda , indicó que se debe mejorar en la recuperación de activos y bienes utilizados o que derivan de actos ilícitos , incluida la corrupción . , “ ( El ) Grupo de Acción Financiera Internacional ( GAFI ) ha señalado , entre otras cosas , que México no ha alcanzado un nivel adecuado de sentencias condenatorias , de decomisos de bienes instrumento del delito y que no hemos avanzado en dos temas fundamentales : la identificación de personas políticamente expuestas y la identificación de los beneficiarios finales relacionados con los casos de corrupción ” , detalló . , En el marco de la realización del Seminario Justicia Constitucional y Parlamento Abierto , celebrado en el Instituto Nacional de Transparencia , Acceso a la Información y Protección de Datos Personales ( INAI ) , Nieto Castillo añadió que también se deben generar mecanismos que doten de mayor transparencia a las decisiones tomadas por los jueces . , Indicó que ante la saturación que hay en el sistema penal , es necesario generar casos emblemáticos que sirvan como modelo . , “ Tenemos un problema de saturación , eso también hay que reconocerlo , ( tanto ) en el ámbito ministerial , como en el ámbito judicial . Por ello lo importante es que hay que generar casos emblemáticos , simbólicos , y resolver como lo plantea el sistema procesal acusatorio estos casos ( modelo ) que pudieran generar una ejemplificación a la colectividad ” , dijo . , Luis Ernesto Derbez , rector de la Universidad de las Américas de Puebla , destacó que la corrupción está relacionada con la carga de trabajo que registran los jueces . , México tiene cuatro jueces por cada 100 , 000 habitantes , la mitad del promedio que registra América Latina , y una cuarta parte del número de jueces que se registran en promedio a nivel mundial , expuso . , “ El simple número cuenta . No podemos juzgar a un juez en México en su término de corrupción si en realidad el trabajo que se le acumula en su juzgado , equivalente a una nación como Croacia , es ocho veces más . , “ Simplemente por manejo de casos va a cometer errores . No va a llevar a cabo las decisiones correctas y , si es corrupto , va a utilizar eso para encubrir su corrupción . Mientras no resolvamos eso , no vamos a poder ( tener ) un sistema de justicia que valga la pena ” , aseguró . , Por su parte , el presidente del Sistema Nacional Anticorrupción ( SNA ) , José Octavio López Presa , realizó un llamado para que los mexicanos asuman en lo individual estándares éticos para prevenir el cohecho . , “ Lanzamos un reto como sistema , como Comité de Participación Ciudadana , primero con los abogados , para que se comprometan ( . . . ) a un estándar ético para que cualquier mexicano pueda ver que ese funcionario o ese abogado lo firmó ” , puntualizó .  &&&&&2
300484 &&&&& Proteger a reportera , pide CNDH  &&&&& , Tras la denuncia pública realizada por la reportera michoacana , Mitzi Yanet Torres Quintero , quien acusó agresiones físicas y psicológicas por parte de autoridades municipales cuando reportaba un intento de violación , la Comisión Municipal de Seguridad Ciudadana de Morelia informó que cesó temporalmente a tres elementos implicados en el caso . , Mientras que la Comisión Nacional de los Derechos Humanos ( CNDH ) condenó las violaciones cometidas por las mujeres policías , así como la conducta de la juez y el médico legista , por lo cual requirió a la Secretaría de Gobierno y a la Fiscalía General de Michoacán implementar medidas cautelares para salvaguardar la vida e integridad de la comunicadora y su familia . , “ Para este organismo constitucional autónomo resultan inadmisibles todas las agresiones contra las mujeres en México , y en el caso de las mujeres periodistas , se ven expuestas a distintos riesgos por su labor y enfrentan violencia institucional y revictimización cuando acuden a denunciar agresiones ” , expresó el organismo . , La autoridad local , a través de la comisionada de Seguridad de Morelia , Julisa Suárez Bucio , informó que ordenó a la Dirección de Asuntos Internos abrir por oficio un procedimiento administrativo de responsabilidad , a fin de que se investiguen los hechos y se apliquen las sanciones contra los funcionarios públicos en caso de que se confirme su responsabilidad . , “ Este jueves , tres agentes de la policía de Morelia que participaron en el aseguramiento fueron separadas de sus funciones operativas , en tanto se concluya las investigaciones correspondientes ” , informó . , Agregó que la Dirección Jurídica de la Comisión Municipal de Seguridad Ciudadana ha aportado a la Fiscalía General de Justicia elementos probatorios sobre la detención de Mitzi Torres , su traslado , ingreso y resguardo en el Centro Municipal de Detención , la audiencia con el juez cívico y su salida de las instalaciones . , El pasado miércoles , la organización Periodistas Desplazados México difundió un video en el que la reportera Mitzi Yanet Torres , quien presentaba lesiones en rostro , explicaba que el pasado 20 de agosto fue víctima de un intento de violación y al solicitar apoyo de la policía municipal , las uniformadas que arribaron al lugar en lugar de auxiliarla la detuvieron y golpearon . , De acuerdo con lo relatado por la periodista de Morelia , al momento de explicarles que se desempeñaba como reportera , las uniformadas la golpearon en el rostro y la agredieron psicológicamente , además de cuestionar su vestimenta . , “ Al momento de indicarles que yo era periodista se inició en mi contra un maltrato físico y psicológico diciéndome que me creía muy influyente , pero que no me iba a servir ” , dijo en el video . , Posteriormente , la reportera fue trasladada a los separos , en donde nuevamente recibió burlas por parte de las autoridades debido a su profesión , además de que no tuvo acceso a una audiencia inmediata para su defensa . , Agregó que durante su revisión médica , el encargado no quiso legitimar los golpes visibles y cuando la juez escuchó su testimonio , a pesar de tener lesiones en el rostro , indicó que la reportera no tenía rastros de violencia porque el médico legista no los legitimó . , Finalmente , expresó , las autoridades asentaron que la comunicadora no tenía lesiones y “ le hicieron el favor ” de dejarla libre antes de cumplir con las 24 horas de arresto , imponiéndole sanciones comunitarias . , “ Yo quiero destacar esto en mi calidad de mujer y de periodista porque fui agredida como mujer , pero también por el hecho de dedicarme a ser reportera , la saña con la que se me trató por parte de las policías , que eran dos mujeres , fue por el hecho de ser reportera y sentirme influyente de acuerdo con su opinión ( . . . ) Hago este video porque tengo miedo de las represalias que puedan haber por parte de estas personas ” .  &&&&&2
300485 &&&&& Claudio X . González mantiene un sabotaje legal contra el aeropuerto de Santa Lucía , acusa López Obrador  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador dijo que en su momento acudirá a la facultad que tiene el Estado para poner a salvo el interés de la nación , luego de los diversos amparos promovidos para detener el inicio de los trabajos del nuevo aeropuerto en Santa Lucía . , “ Lo que quieren es pararnos , que quedemos mal , que no se hagan las obras , es un sabotaje legal . En el caso de Santa Lucía , lo dije ayer , es Claudio X . González , su hijo siempre ha tenido diferencias con nosotros , porque Claudio X . González papá fue asesor de Salinas y ha sido el dirigente de un grupo ” , explicó . , Dijo que su gobierno ya está “ viendo legalmente eso , y tenemos otro recurso , que es el poner por delante el interés de la nación . En su momento lo voy a dar a conocer , en su momento vamos a acudir a la facultad que tiene el Estado para poner a salvo el interés nacional . Eso es lo único que puedo decir ” . , En conferencia de prensa López Obrador dejó en claro que un grupo de intereses creados no puede detener el desarrollo del país . , Sin embargo , dijo que no existe dificultad para que se lleven a cabo las obras , “ porque estamos en tiempo , va a haber el aeropuerto . Yo siento , están dolidos porque se les fue un negocito de algunos billullos y están utilizando todos los recursos de manera muy inmoral ” . , Acusó que la ola de recursos interpuestos solo busca frenar la transformación , pues “ están metiendo amparos por daños ecológicos , cuando el aeropuerto se va a construir en la Base Aérea de Santa Lucía ( que tiene más de 50 años ) , es de sentido común . No hay ninguna razón , es nada más por frenar el avance de nuestro movimiento transformador ” . , , , ,  &&&&&2
300486 &&&&& Critica AMLO reunión de Peralta  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador dijo que no respaldaba que el subsecretario de Gobernación , Ricardo Peralta Saucedo , se haya reunido en Michoacán con grupos que dicen ser autodefensas en la región de La Huacana , donde en mayo pasado pobladores armados sometieron y desarmaron a militares . , “ Él tomó esta decisión porque lo invitaron a participar . Ya se habló de este asunto en el gabinete de seguridad , y se le ha pedido que se ajuste a lo que establecen la Constitución y las leyes ” , dijo López Obrador . , “ No estoy de acuerdo ” , respondió el presidente , quien no obstante sostuvo que no puede asegurar que en La Huacana habiten , en su mayoría , personas dedicadas a la delincuencia . , Cabe destacar que los gobernadores de Michoacán , Silvano Aureoles ; de Nuevo León , Jaime Rodríguez Calderón , y de Tamaulipas , Francisco García Cabeza de Vaca , han criticado al gobierno federal por promover la instalación de plantas agroindustriales en zonas de sus estados donde — según ellos — prevalece la presencia de grupos de autodefensa ligados a la delincuencia . , López Obrador reiteró que fue un error que gobiernos anteriores hayan permitido la operación de grupos de autodefensa , porque “ no tiene que ver con un auténtico Estado de Derecho ; no puede haber grupos ilegales haciendo funciones de seguridad pública . Eso demuestra una incapacidad del Estado para atender la demanda de seguridad que es fundamental , y nosotros no vamos a incumplir con nuestras responsabilidades legales ” . , El gobernador Silvano Aureoles criticó la estrategia de seguridad del gobierno federal , al indicar que contempla entregar dinero a grupos armados “ para que dejen de ser delincuentes ” , pero lo que en realidad se está haciendo es empoderarlos más , acusó . , En otro tema , el presidente Andrés Manuel López Obrador instó al Poder Judicial de la Federación y al Consejo de la Judicatura Federal a revelar cuántos jueces y magistrados han sido sancionados por actos de toda índole . , “ Yo lo voy a decir con todo respeto : no conozco , o deberían de informar más sobre sanciones a jueces , a magistrados y ministros , porque a lo mejor por falta de información es que se piensa que no se está actuando con rectitud en el Poder Judicial . , “ Si hay sanciones de la Judicatura a jueces , magistrados , ministros , en su caso , que se informe . Es una recomendación respetuosa , creo que eso ayudaría mucho ” , planteó López Obrador . , Cabe destacar que el Consejo de la Judicatura Federal ( CJF ) sí ha informado sobre sanciones , amonestaciones y destitución del cargo de 102 servidores públicos entre 2018 y 2019 , por actos que van desde obtener beneficios , mala conducta , litigar en asuntos privados , acoso sexual hasta no presentar su declaración patrimonial . , El domingo pasado , un grupo de ciudadanos , en su mayoría simpatizantes del presidente López Obrador , realizó una marcha que partió de Bellas Artes al zócalo de la Ciudad de México para demandar la destitución de jueces y magistrados que perciben sueldos elevados y han emitido resoluciones controvertidas . A esa marcha se le denominó en redes sociales . ,  &&&&&2
300487 &&&&& Pemex y Protección Civil coordinan acciones ante fuga de gas en Tezoyuca  &&&&& , La Coordinación Nacional de Protección Civil ( CNPC ) informó que ya se coordina con Petróleos Mexicanos ( Pemex ) para determinar las acciones de reparación de un ducto de gas LP en el ejido de Tequisistlán , Tezoyuca . , Ello , luego de que los habitantes de esa zona en el Estado de México fueron desalojados debido a la fuga de gas . En ese punto se estableció un cerco de seguridad . , A través de su cuenta de Twitter , reportó que parte de su personal y de Protección Civil mexiquense se encuentran en el Puesto de Mando evaluando la situación . , En su cuenta de Twitter , el coordinador de Protección Civil en la entidad , Luis Felipe Puente , exhortó la población en general a no acercarse y permitir el paso de vehículos de emergencia , luego de una fuga de gas LP , ocurrida en el ejido Tequisistlán . , Previamente , el funcionario señaló que se estableció un radio de seguridad de 300 metros en el lugar de los hechos . , La CNPC recordó en caso de detectar una fuga de gas o combustible , lo mejor es alejarse de inmediato , reportarlo al número de emergencias 911 , y seguir las indicaciones de las autoridades de Protección Civil . , Con información de Notimex . ,  &&&&&2
300488 &&&&& Continúan las disputas de grupos al interior de Cooperativa Cruz Azul  &&&&& , Además de la batalla legal que mantienen grupos al interior de Cooperativa la Cruz Azul , continúa el choque entre la dirigencia actual de compañía y los grupos disidentes . , A través de redes sociales se mencionó que Víctor Garcés , exdirector jurídico de la Cooperativa , gestiona con los elementos de seguridad el acceso de grupos de personas desconocidas a las instalaciones de la empresa , con el propósito de realizar ruptura de cerraduras y otras acciones . , El pasado jueves , el Juez Tercero de Distrito en Materia Civil en la Ciudad de México , Felipe Consuelo Soto , ordenó suspender a Guillermo Álvarez Cuevas como director general de la Cooperativa Cruz Azul . , El juzgador argumentó que la destitución ya había sido decidida por la asamblea de cooperativistas desde 2011 , pero Álvarez se había mantenido en el cargo a fuerza de impugnaciones judiciales . Álvarez Cuevas debe ser apartado del puesto que ocupaba desde 1998 . , “ A fin que se respete la cosa juzgada respecto a que la titularidad de la representación de dicha empresa la tiene el Consejo de Administración , como órgano ejecutivo de la Asamblea General , se ordena suspender y paralizar todas las facultades de administración que ostente indebidamente el señor Guillermo Héctor Álvarez Cuevas ” , señala la sentencia divulgada por Mexicanos Contra la Corrupción y la Impunidad . , En el año 2011 , Álvarez Cuevas fue destituido en una asamblea de la cooperativa . Desde entonces ha habido varias sentencias civiles sobre esa determinación . , Ese mismo año el juez Decimoprimero de Distrito en Materia Civil determinó que Álvarez Cuevas carecía de representación legal de la empresa aunque se ostentara como su apoderado . , El ahora exdirector de Cooperativa Cruz Azul se amparó en distintas ocasiones contra esa resolución , incluso tratando de llevar el caso a la Suprema Corte de Justicia de la Nación , que en 2012 desechó su petición . , Mexicanos Contra la Corrupción y la Impunidad publicó en marzo pasado que Guillermo Álvarez creó empresas offshore en paraísos fiscales sin informar de las mismas a cooperativistas de Cruz Azul . , En el reportaje además se dio cuenta de que entre 2016 y 2017 esa directiva aprobó el pago de al menos 191 millones de pesos a una red de empresas de consultoría , una de las cuales fue declarada por el SAT como compañía con operaciones simuladas . Tampoco de ello se informó a los cooperativistas . , La sentencia judicial de este jueves impone a Álvarez Cuevas una multa 7 mil 500 pesos y ordena el embargo y retención de los bienes de la Cooperativa Cruz Azul . El juez designó interventor a José Antonio Marín Gutiérrez , otro cooperativista que durante años ha señalado los malos manejos de Álvarez Cuevas . , ,  &&&&&2
300489 &&&&& Popocatépetl registra 172 exhalaciones en las últimas 24 horas  &&&&& , El volcán Popocatépetl emitió 172 exhalaciones acompañadas de vapor de agua , gas y bajas cantidades de ceniza , durante las recientes 24 horas , de acuerdo con los sistemas de monitoreo , informó la Coordinación General de Protección Civil del Estado de México . , Señaló que , aunado a esto , se registraron 85 minutos de tremor y 18 explosiones a las 9 : 08 , 10 : 47 , 1147 , 13 : 40 , 13 : 47 , 14 : 33 , 15 : 44 , 16 : 00 , 17 : 49 , 20 : 19 , 20 : 22 , 21 : 00 , 21 : 13 , 3 : 39 , 4 : 43 , 5 : 40 , 5 : 55 y 7 : 54 horas . , En tanto , el Centro Nacional de Prevenciones de Desastres ( Cenapred ) , informó que desde la mañana de este domingo se ha observado al volcán con emisión de gas al noroeste y exhorta a no acercarse al volcán , ni al cráter por el peligro que implica la caída de fragmentos balísticos . , Por el momento se encuentra en Amarillo Fase 2 el Semáforo de Actividad volcánica del Popocatépetl , dio a conocer la Coordinación General de Protección Civil mexiquense . , Ante esta actividad a la población , agregó , se le recomienda no hacer caso a rumores y estar atentos a la información que emita la Coordinación Nacional de Protección Civil por sus canales . , Además , se recomienda la gente estar más atenta a los avisos de las autoridades de su localidad y a las de Protección Civil , mantener sus procedimientos preventivos , acorde a sus planes operativos , subrayó .  &&&&&2
300490 &&&&& Analizan impugnar la ley de extinción  &&&&& , El combate a la corrupción y las mejoras que puede haber en el país implican un camino de largo aliento , previó el vicepresidente nacional de la Confederación Patronal de la República Mexicana ( Coparmex ) , José Medina Mora . , Entrevistado por El Economista , dijo que las acciones anticorrupción llevan apenas un trienio , por lo que llamó a tener paciencia ya que , refirió , los países que han reducido sus niveles de corrupción han tardado en promedio dos décadas para ver resultados . , Asimismo , Medina Mora indicó que el control del flagelo no será suficiente para impulsar el crecimiento de México ya que , aunado a ello , se necesita también la inversión privada la cual , mencionó , no podrá desplegarse hasta que regrese “ la confianza ” entre el sector privado y el gobierno federal . , En este mismo tenor , indicó que la recién aprobada Ley Nacional de Extinción de Dominio no abona a regresar dicha confianza , al argumentar que es violatoria de derecho como la presunción de inocencia y el respeto a la propiedad privada , por lo cual la Coparmex analiza impugnarla . , Nos parece que estas acciones son buenas pero están limitadas , es decir , cuando se toman acciones de adjudicaciones directas en lugar de ser licitaciones públicas no es el camino que ayuda a la transparencia y a la integridad . , Éste es un reto que no es cuestión nada más de una campaña ( electoral ) , programa anual , ni siquiera programa sexenal ; a los países que han sido exitosos en pasar de ser de los países en donde hay más corrupción a ser de los países en los que hay menos corrupción , les ha llevado un par de décadas , entonces tenemos todavía un camino largo por recorrer , creemos en Coparmex que la existencia del Sistema Nacional Anticorrupción es un buen primer paso . , Que disminuya la corrupción desde luego que va ayudar al crecimiento económico , pero no es suficiente para que haya un crecimiento económico como lo requiere el país , hace falta inversión , entonces tenemos que cuestionar por qué ha bajado la inversión , y las cifras del Inegi ( Instituto Nacional de Estadística y Geografía ) son contundentes . , Es muy claro que para que haya inversión tiene que haber un entorno de confianza . Vemos tres elementos : un primer elemento es falta de credibilidad , es decir , cuando un gobierno dice que va a hacer una cosa y hace otra , eso resta credibilidad y baja la confianza , y para no ir muy lejos , credibilidad en cuanto a lo que había dicho el gobierno federal con respecto al aeropuerto de Texcoco . , En mayo pasado ( del 2018 ) , el entonces candidato a la Presidencia dijo que estaba bien el aeropuerto de Texcoco siempre y cuando fuera con recursos privados . En octubre cambia de opinión . , Un segundo elemento es el respeto . Cuando se ataca a todo aquel que piensa diferente , cuando se ataca a instituciones , cuando no se respeta el Estado de Derecho como lo estamos viendo en esta ley de extinción de dominio baja la confianza . Y el tercer elemento es justicia , es decir , cuando hay una aplicación de justicia entonces eso aumenta la confianza . , En Coparmex tuvimos una postura muy clara solicitando al presidente ( Andrés Manuel López Obrador ) que aplicara el veto para corregir en estos dos puntos la ley , y no nada más no aplicó el veto sino un madruguete para publicarla tal cual . , Es algo que estamos evaluando ( la impugnación de la norma de extinción de dominio ) , está todavía en tiempo , sabemos que el 8 de septiembre vence el tiempo para poder hacer esta impugnación , estamos evaluando hacerla porque sí nos parece que el respeto al Estado de Derecho es algo que en Coparmex hemos dicho que es de lo más importante : dar esta certidumbre jurídica y que este respeto al Estado de Derecho sea de todos los ciudadanos , pero también por el gobierno , estamos en este proceso de análisis .  &&&&&2
300491 &&&&& Gobierno no buscará , por ahora , más diálogo con autodefensas , asegura Sánchez Cordero  &&&&& , La titular de la Secretaría de Gobernación ( Segob ) , Olga Sánchez Cordero , señaló que el presidente Andrés Manuel López Obrador ha sido claro en cuanto al tema de grupos de autodefensa , por lo que por el momento ya no seguirá el diálogo con estas asociaciones . , Sobre el tema de la operación de grupos de autodefensas , la funcionaria comentó en breve entrevista que el presidente López Obrador ha sido claro en cuanto al tema , aunque el subsecretario de la Segob , Ricardo Peralta , haya manifestado lo contrario . , “ Efectivamente , el subsecretario ( Ricardo ) Peralta pensó que era conveniente ir a estos lugares de una violencia extrema para poder tener una alternativa de pacificación , de atenderlos , de llevar empresas y alguna industria ” . , Pero el mandatario federal instruyó lo contrario “ y no quiere que sigamos en esta línea y nosotros lo vamos a respetar ” , sostuvo Sánchez Cordero , quien calificó ese hecho como una “ intención buena ” . , Al salir de la reunión con el Consejo Directivo Nacional de la Cámara Nacional de la Industria de Transformación ( Canacintra ) , dirigida por Enoch Castellanos , la titular de la Segob negó además que haya presentado su renuncia al presidente de la República . “ Por supuesto que estoy más firme que nunca ” . , “ Estos traviesos adversarios que tengo siempre están diciendo que yo renuncio o que me enfermo . Ni renuncio ni me enfermo ” , aclaró .  &&&&&2
300492 &&&&& Autoridades mantienen cerco de seguridad tras controlar fuga de gas en Tezoyuca  &&&&& , El director de Operación de la Coordinación General de Protección Civil del Estado de México , Ricardo de la Cruz Musalem , informó que se mantendrá el cerco de seguridad tras controlarse la fuga de gas en el poliducto Cactus - Guadalajara , en el poblado de Ejidos de Tequisistlán en el municipio de Tezoyuca . , Explicó que pese a que la fuga está controlada , continuará el cerco de seguridad hasta que personal de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) lo indique , mientras se hacen los trabajos de limpieza y sellado del ducto . , Aclaró que a las 11 : 11 horas de este sábado 24 de agosto sólo se desalojaron 13 viviendas con 48 inquilinos y que la cifra de 400 moradores fue el estimado que la Secretaría de la Defensa Nacional había calculado a las 05 : 50 horas . , “ Esto no es nada comparado a lo de Nextlalpan , no hay ni punto de comparación , esta fue una fuga más pequeña , lo que no quiere decir que no haya riesgo ” , dijo el funcionario . , Recordó que en Nextlalpan la nube de gas llegó hasta un kilómetros de espesor , mientras que aquí se alcanzó una nube de 50 centímetros . , " Pero no importa el tamaño , porque el riesgo es latente por lo que tenemos 149 elementos trabajando entre policía estatal , policía municipal , efectivos militares de la 37 Región , personal de Pemex y de Protección Civil , hasta que se haya reparado la fuga ” , informó . , Indicó que la Fiscalía General de Justicia del Estado de México y elementos de Pemex dictaminarán si se trató de una toma clandestina de la delincuencia organizada o un accidente por excavación prohibida , " lo cierto es que la fuga fue por negligencia humana , porque este tipo de ductos no sufre corrosión por las condiciones , alguien lo perforó ” . , Explicó que en el control de una fuga lo primero es ver la georeferencia para determinar si hay viviendas alrededor , lo segundo desalojar en un radio de 500 metros y de acuerdo al riesgo se disminuye la distancia , se coordina con Protección Civil y elementos de seguridad , se corta energía eléctrica y se activan los protocolos de Pemex . , “ Ya no hay gas en el aire , pero los que vuelvan a sus casa tendrán que ventilar sus viviendas para evitar flamazos por el gas acumulado en los interiores . La guardia de Protección Civil federal y estatal permanecerá en el área hasta la reparación misma ” , indicó De la Cruz Musalem . ,  &&&&&2
300493 &&&&& Alfonso Durazo y el titular de Sedena lamentan homicidio de coronel Víctor Manuel Maldonado Celis  &&&&& , El titular de la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana ( SSPC ) Alfonso Durazo y el secretario de la Defensa Nacional Luis Cresencio Sandoval lamentaron el asesinato del teniente coronel Víctor Manuel Maldonado Celis , durante un enfrentamiento en el municipio de Ziracuarétiro la noche de este sábado . , Durazo expresó su solidaridad y reconocimiento a la “ enorme y noble aportación ” que las Fuerzas Armadas están haciendo a la seguridad y la paz en México . , “ Hago desde llegar desde aquí mis más sentidas condolencias a la familia , amigos y compañeros del coronel Maldonado Celis , así como un abrazo muy fuerte a usted y a todos los integrantes del Ejército Mexicano ” , aseveró . , La Fiscalía General del Estado de Michoacán inició una carpeta de investigación tras el fallecimiento del coronel de Infantería , y quien fuera comandante del Décimo Cuarto Cuerpo de Caballería de Defensas Rurales . , El enfrentamiento donde murió el comandante ocurrió en una huerta , a 95 kilómetros de Morelia . , La víctima presentaba heridas producidas por proyectil de arma de fuego , información que confirmó el equipo multidisciplinario de la Fiscalía Regional cuando se trasladó a un hospital particular de esta ciudad , en donde realizó actuaciones con relación a dicho deceso . , Posteriormente , informó la Fiscalía , el cuerpo fue trasladado al Servicio Médico Forense para que se practique la necropsia de ley , en donde se supo que el mando militar había sido herido en las inmediaciones de San Ángel Zurumucapio , municipio de Ziracuarétiro . , Tras lo anterior , personal de la institución se trasladó al sitio indicado para realizar actuaciones consistentes en localización , fijación y recolección de indicios , mismos que fueron embalados para su posterior análisis .  &&&&&2
300494 &&&&& Estrategia de AMLO contra la inseguridad con políticas sociales es insuficiente : CEESP  &&&&& , La estrategia gubernamental de lucha contra la inseguridad basada en políticas sociales para insertar a los jóvenes atrapados en grupos delictivos resulta “ insuficiente ” y es urgente que con la fuerza pública se luche contra el crimen , señaló el sector empresarial . , “ Erradicar la impunidad y fortalecer el estado de derecho debe ser un objetivo inmediato , ya que la seguridad pública y el estado de derecho es objetivo prioritario de cualquier estado democrático legítimo ” , demandó el Centro de Estudios Económicos del Sector Privado ( CEESP ) , quien advirtió que la inseguridad es uno de los principales factores que pueden limitar el crecimiento del país . , A través de su mensaje semanal , el organismo aglutinado en el Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) señaló que la estrategia del gobierno de Andrés Manuel López Obrador contra la inseguridad , basada en políticas sociales que busca disuadir a grupos que han sido propensos a formar parte de ilegalidad , que en principio es acertada , “ parece insuficiente ” . , Citó a el programa de Jóvenes Construyendo el Futuro , que actualmente ha enlistado a 900 , 000 personas , les paga 3 , 600 pesos mensuales ; por su parte , las becas que han sustituido al programa de transferencias condicionadas ( Progresa , Oportunidades , Prospera ) – que fue evaluado arrojando resultados positivos para el combate a la pobreza — paga 1 , 600 pesos bimestrales a los becarios . , No obstante , “ es difícil que esas transferencias eliminen el incentivo de los jóvenes a unirse a grupos delincuenciales que ofrecen contraprestaciones mucho más elevadas . Por ello , lo deseable , y lo correcto desde el punto institucional , es complementar los programas sociales con el uso legítimo de la fuerza pública en la luche contra el crimen ” . , Diversos organismos internacionales ubican a México como un país con altos niveles de inseguridad . Por ejemplo , el Global Peace Index ( GPI ) , que elabora el Institute for Economics & amp ; Peace , indica que en su edición 2019 México ocupó el lugar 140 como uno de los más violentos en el mundo , dentro de la medida de 163 países , manteniéndose en el mismo sitio que un año antes , refirió el CEESP . , Más allá de su incidencia en el crecimiento , la inseguridad pone en riesgo aspectos fundamentales para la sociedad , la vida misma , la libertad y la salud de los individuos , además de la supervivencia de empresas , especialmente micro y pequeñas , comentaron los analistas del sector privado . , Por tanto , el sector privado estableció que “ las instituciones encargadas de aplicar las leyes en todos los frentes deben ser modernizadas y fortalecidas con todos los instrumentos posibles que les permita combatir eficientemente a la delincuencia . Erradicar la impunidad y fortalecer el estado de derecho , debe ser un objetivo inmediato , ya que la seguridad pública y el estado de derecho es objetivo prioritario de cualquier estado democrático legítimo ” .  &&&&&2
300495 &&&&& AMLO niega tener pláticas con el crimen organizado para pacificar al país  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador dejó en claro que no hay ningún diálogo con integrantes de las bandas del crimen organizado , si bien en el Plan Nacional de Desarrollo se propone buscar mecanismos para conseguir la paz en el país , “ pero es un proceso que aún no iniciamos ” . , Esto luego que la secretaria de Gobernación , Olga Sánchez Cordero , expresara la posibilidad de conversar con diversas organizaciones para alcanzar la pacificación del país . , “ No hay diálogo con grupos del crimen , lo que hay es un planteamiento de buscar un proceso de paz en el país con la participación de todos , pero irlo definiendo , también escuchado a todos y desde luego a las víctimas , no se puede hacer nada si no se tiene la anuencia de las víctimas ” , dijo en conferencia de prensa matutina López Obrador . , Sobre el tema de las autodefensas , indicó que su gobierno no promoverá nada que signifique la autodefensa , “ lo que hicieron los gobiernos pasados fue indebido porque la seguridad la tiene que garantizar el Estado , no podemos promover la creación de grupos para atender temas de seguridad , eso ni funciona y genera mucho desorden ” .  &&&&&2
300496 &&&&& No vamos a cometer actos arbitrarios en contra del sector privado , afirma AMLO  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador aseguró , en el encuentro denominado " Hacia un Sur - Sureste del Futuro : Pacto Oaxaca " , en el Centro de Convenciones de Santa Lucía del Camino , que en este gobierno “ no vamos a cometer ningún acto arbitrario en contra del sector privado “ , por el contrario , se darán facilidades a la inversión , además de que se privilegiará la participación de empresas mexicanas en grandes proyectos como el desarrollo del Istmo . , Durante un encuentro con cúpulas empresariales y gobernadores de los estados del sur - sureste del país , aseguró que para impulsar la inversión privada se simplificará el pago de impuestos y reiteró que estos no aumentarán ni habrá nuevos gravámenes . , Asimismo , “ no van a aumentar los precios de los energéticos , cuando menos este año y el próximo , hablo de gasolinas , gas y la luz ” y para que haya seguridad en la inversión se respetará el Estado de derecho “ que no había , había Estado de chueco ” . , El apoyo a la inversión privada es uno de los cuatro eslabones para el crecimiento del país , junto al impuso a la economía popular , fomento a la inversión extranjera y el comercio exterior y proyectos estratégicos de desarrollo como el Tren Maya o las refinerías , enfatizó el Ejecutivo federal . , En ese sentido , destacó que el Corredor del Istmo , que unirá al Pacífico con el Atlántico , será uno de los más rentables y ya hay ofertas para llevar gas por ese corredor . , “ Tenemos situación geográfica mejor que Panamá , de todas formas , aunque haya interés de países extranjeros nosotros queremos que el desarrollo del Istmo lo hagamos el sector público y los empresarios mexicanos , con la participación de las comunidades ” , enfatizó . , Por otro lado , el mandatario destacó que existe preocupación por la problemática sobre el gas en la región , lo cual “ se tiene que resolver para que no falte , de alguna u otra manera se va a resolver y pronto , es un compromiso ” . , De acuerdo con el presidente , para lograr un crecimiento " horizontal " en el país se requiere rescatar el campo e impulsar el desarrollo del sur y el sureste , regiones abundantes en recursos naturales , pero en las que predomina la pobreza . , López Obrador refirió que la media de crecimiento en los últimos años es 2 % anual , " pero no parejo " , por el crecimiento asimétrico en las regiones del país . , " Ahora queremos que haya un desarrollo horizontal " , expresó tras considerar que es un asunto de justicia , pues esta región se abandonó por muchos años . , López Obrador destacó que en inversión energética 90 % de la misma se hará al sur - sureste del país y se trabajará en 22 campos petroleros " para acabar con la decadencia " .  &&&&&2
300497 &&&&& Reunión con IP , Guelaguetza en el Zócalo y embajador de EU destacan en conferencia de AMLO  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó , en su conferencia de prensa en Palacio Nacional , que hay colaboración de la iniciativa privada con su gobierno . Destacó que ayer se reunió con los líderes del Consejo Coordinador Empresarial y del Consejo Mexicano de Negocios para continuar las negociaciones por el tema de los contratos de los gasoductos . Reiteró que hay disposición de los empresarios para invertir en el país . , Acerca del desencuentro entre los senadores Martí Batres y Ricardo Monreal por el control de la Presidencia del Senado , López Obrador dijo que es un poder autónomo , y descartó que este conflicto escale al grado de que no se aprueben reformas en el periodo ordinario que comenzará el 1 de septiembre . , El Presidente dijo estar dispuesto a acatar lo ordenado por la Comisión de Quejas del Instituto Nacional Electoral ( INE ) , para que los llamados “ Servidores de la Nación ” , eviten el proselitismo en su favor . , Indicó que el 15 de septiembre se realizará un evento totalmente distinto a las celebraciones anteriores . Mencionó que cada estado del país hará una exposición de su cultura , y dijo que esto podría ser como una Guelaguetza en el Zócalo de la Ciudad de México . , Por otro lado , el mandatario negó que haya venta de plazas en el sector educativo como sucedía en gobiernos anteriores ; sostuvo que en las leyes secundarias de la reforma educativa no se permitirá esa práctica ni la corrupción . , Ante la llegada del nuevo embajador de Estados Unidos en México , López Obrador dijo que se ha avanzado mucho en la relación con el presidente estadounidense Donald Trump , y confió en que el nuevo Embajador le ayudará a ratificar en EU el tratado comercial entre México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) .  &&&&&2
300498 &&&&& Oleada de amparos contra Santa Lucía , asunto político , no jurídico , asegura AMLO  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador sostuvo que no dará marcha atrás a su proyecto de construir un aeropuerto civil en la base militar de Santa Lucia . , Sobre las suspensiones judiciales que ha obtenido el colectivo No Más Derroches para evitar que continúe ese proyecto , López Obrador dijo que su gobierno seguirá combatiendo los amparos con humor , sin perder la cabeza , sin actos autoritarios , respetando al poder judicial y el Estado de derecho . , “ Nosotros no vamos a ceder . Aunque se desaten todas las campañas abiertas o encubiertas , no vamos a ceder . Ya saben , además , soy perseverante y más cuando estoy convencido de la causa que se tiene que defender . , “ No vamos a ceder y vamos a seguir enfrentando todos estos cuestionamientos y sin perder la cabeza , es decir , sin actos autoritarios , respetando al Poder Judicial , haciendo valer el Estado de derecho y hasta con buen humor , porque no hay que enojarse , somos felices , felices , felices . Relajados , relajados , relajados ” , ironizó . , El Presidente dijo tener información de que se han presentado 80 amparos para evitar el proyecto de Santa Lucia , y que se continué con el mega proyecto del Nuevo Aeropuerto Internacional de México ( NAIM ) en Texcoco . Sin embargo , dijo que puede ser que sean 147 , como sostiene el colectivo que encabeza la organización Mexicanos Contra la Corrupción y la Impunidad . , López Obrador calificó a esa organización como conservadora , que desea “ mantener lo establecido , el statu quo , no quieren que cambie el régimen que ha existido , que es un régimen de corrupción , de injusticias , de opresión , de privilegios . Ellos quieren conservar ” . , “ Son los que están queriendo políticamente que no cumplamos con nuestros compromisos , que quedemos mal , que no se haga el aeropuerto . No es el medio ambiente , no es oposición de los pobladores , se trata de hacer un aeropuerto en donde ya hay un aeropuerto , que es una base aérea militar que está funcionando desde hace 60 años . No hay ninguna razón , sólo es una motivación política ” , afirmó . , Cabe destacar que ayer , al considerar que la Secretaría de Medio Ambiente y Recursos Naturales reconoció que el proyecto de Aeropuerto Internacional de Santa Lucía ( AISL ) provocará aumento de contaminación atmosférica y daños inminentes en las comunidades , el Juez Décimo de Distrito en el Estado de México concedió una suspensión definitiva en contra de todos los efectos y consecuencias de la Autorización de Impacto Ambiental emitida por la Semarnat . , La resolución judicial es un recurso más obtenido mediante los juicios de amparo promovidos por el colectivo , compuesto por organizaciones como Causa en Común ; Centro de Estudios Políticos y Sociales ( Cepos ) ; Comisión Mexicana de Derechos Humanos ( Comexdh ) ; Confederación Patronal de la República Mexicana ( Coparmex ) ; Mexicanos Contra la Corrupción y la Impunidad ( MCCI ) ; México Unido Contra la Delincuencia ( Mucd ) y Observatorio Nacional Ciudadano , entre otras . , Con esta nueva medida cautelar obtenida por , el inicio de la construcción del Aeropuerto de Santa Lucía tendrá que esperar a que se emita sentencia definitiva en el juicio de amparo , pues prohíbe la ejecución de la Autorización de Impacto Ambiental hasta que el Juez analice si cumple con los principios en materia ambiental y garantiza el derecho a un medio ambiente sano que protege nuestra Constitución . ,  &&&&&2
300499 &&&&& El Estado debe garantizar la seguridad , no las autodefensas : AMLO  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador expresó este jueves su rechazo a las reuniones de funcionarios de su gobierno con los llamados grupos de autodefensa , luego de la polémica por un acto que encabezó en Michoacán el subsecretario de Gobernación , Ricardo Peralta . , " Él tomo está decisión porque lo invitaron a participar , ( pero ) se le ha pedido que se ajuste a lo que establece la Constitución y las leyes . No estoy de acuerdo " , declaró en su conferencia de prensa matutina . , " No considero conveniente , creo que incluso fue un error promover estos grupos ( de autodefensa ) porque fueron en la mayoría de los casos auspiciados por el mismo gobierno y eso no corresponde a lo que establece la Constitución , no tiene que ver con un auténtico estado de derecho " , agregó . , El mandatario recordó que " el Estado debe garantizar la seguridad , no puede haber grupos ilegales haciendo funciones de seguridad pública , eso no debe permitirse porque demuestra una incapacidad del Estado para atender la demanda de seguridad " . , " Nosotros no vamos a incumplir con nuestras obligaciones legales , no vamos a fomentar esas funciones " de los grupos de autodefensa , señaló . , El miércoles el gobernador de Michoacán , Silvano Aureoles , manifestó su inconformidad por la reunión que encabezó el subsecretario Peralta con José Manuel Mireles , líder de las llamadas autodefensas en La Huacana .  &&&&&2
300500 &&&&& No tengo interés de venganza contra Ahumada , afirma AMLO  &&&&& , Luego de la detención y liberación en Argentina del empresario Carlos Ahumada , por una acusación de defraudación en México , el presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que no tiene ningún propósito de vengarse del argentino , a pesar de que este admitió que se reunió en su momento con Carlos Salinas de Gortari para dañarlo políticamente . , “ No hay consigna para perseguir a nadie ; todos los que nos hicieron daño deben de ser tratados con respeto y sobre todo no deben utilizarse las instituciones para afectar a nadie , no tiene por qué haber parcialidad , represalias . , “ Digo esto por lo que sucedió con relación al señor Ahumada , él mismo confesó en su momento , es de dominio público , él mismo confesó que se reunió con Salinas , con Diego Fernández de Cevallos para perjudicarme . , “ Sin embargo , yo no tengo ningún propósito de vengarme de nadie , ni de Salinas ; que no sólo por eso nos afectó , desde antes , todavía recuerdo que cuando ganó Peña declaró que llevaba días sin poderse quitar la sonrisa de la boca , que tenía que ir a ver a un cirujano plástico , porque estaba muy feliz . Y el daño mayor , Salinas es el padre de la desigualdad moderna , pero nada de rencores , nada de venganza ” , sostuvo López Obrador . , El pasado viernes , en el puerto internacional “ Aeroparque Jorge Newbery ” de Buenos Aires , Argentina , fue detenido por Interpol Argentina , el empresario Carlos Ahumada , debido a la Ficha Roja solicitada por la Fiscalía General de la República ( FGR ) , con motivo de una defraudación fiscal que probablemente cometió en contra de la Hacienda Pública de nuestro país , por la cantidad de 1 millón 472 , 236 pesos , por concepto del Impuesto Sobre la Renta ( ISR ) que debió haber enterado y posiblemente no lo hizo . , Sin embargo , Carlos Ahumada fue liberado el fin de semana , luego de que su abogado presentó como prueba el acta de cierre de la auditoría de diciembre de 2018 . ,  &&&&&2
300501 &&&&& Baja de tasas del Banxico permitirá estabilidad y crecimiento económico : AMLO  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador destacó que aunque existe un entorno económico mundial difícil , la decisión del Banco de México ( Banxico ) de bajar las tasas de interés es favorable , porque permitirá mantener la estabilidad y estimular el crecimiento interno del país . , Se puede hacer esto porque hay estabilidad , porque si bajan las tasas y no hay confianza , en México se podrían generar desajustes , " pero bajaron las tasas y no pasó nada " , subrayó . , Tras asegurar que no pretende culpar a los factores externos de la situación económica del país y que respeta la decisión del Banxico , dijo que lo más importante es consolidar a la economía nacional al interior . , El Banxico redujo el jueves en 25 puntos base la tasa referencial a un 8 % , dos semanas después que la Reserva Federal de Estados Unidos recortó el costo del dinero por primera vez desde 2008 . , En su conferencia de prensa matutina , reiteró que “ en México estamos bien , tenemos suficientes reservas , no tenemos problemas de inflación , ni depreciación de la moneda ” . , Admitió que debido a los pronósticos de recesión de la economía mundial , problemas en Europa , menor crecimiento en China , la guerra comercial entre China y Estados Unidos , incluso lo que pasa en Argentina , se prevén efectos negativos en México . , Sin embargo , apuntó , “ pensamos que estamos bien , tenemos ventajas , es importante tener control de la inflación , que siga llegando inversión extranjera , que siga creciendo el comercio exterior , inclusive que tengamos el apoyo de los paisanos migrantes que envían muchos recursos , como nunca a sus familiares ” . , En Palacio Nacional , el Ejecutivo federal sostuvo que todo eso mantiene bien la economía y en ese marco el Banxico decidió bajar la tasa de interés . , “ Esto es importante porque de esta manera estimula el crecimiento , hay más estímulos para invertir , para apoyarse con crédito , en más rentable para la actividad productiva , tasas de interés más bajas y se puede hacer esto porque hay estabilidad ” , enfatizó . , López Obrador puntualizó que la decisión fue positiva ; “ respeto la decisión de Banxico , son autónomos , nosotros no nos metemos en esas decisiones , cada quien lo que tiene con su función ” , agregó . , erp  &&&&&2
300502 &&&&& AMLO asume la responsabilidad de enfrentar problemas del país  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador aseguró que ya no desea seguir criticando a gobiernos anteriores por errores o acciones que no realizaron . Reconoció que ya no es hora de estar “ diagnosticando ” , y que ahora es su responsabilidad asumir los graves problemas que enfrenta el país . , “ Es que no quiero ya seguir responsabilizando a la administración pasada , y a los de antes , de esa administración , solamente cuando se necesite para diferenciarnos , porque hay veces que calienta porque nos comparan , entonces sí . , “ Pero ya es nuestra responsabilidad , o sea , ya no es para estar diagnosticando ; ya sabemos , hay grandes , graves problemas nacionales y los tenemos que enfrentar . , “ Estoy optimista y sé que vamos a sacar adelante al país , lo estamos haciendo , estamos poniendo de pie , levantando al elefante que estaba echado , lo estamos parando y lo estamos empujando , al elefante reumático y lleno de mañas ; y me están ayudando a empujar al elefante todos los mexicanos , y ya empezamos a lograr que camine el elefante , que es un cuerpo de avance lento , pero ya está caminando ” , aseveró . , El primer mandatario admitió rezagos en obras no concluidas , reparación de escuelas , centros de salud y templos que quedaron afectados por los sismos del 2017 . , “ Acabo de estar en Oaxaca , en Villa Alta , y me llevó la población a una iglesia del siglo XVIII afectada ; y es para ellos algo muy importante , es un centro cultural , es parte de la vida comunitaria , independientemente de lo religioso . Entonces , le hablé precisamente a David que fuera allá . , “ Y en el Istmo lo mismo , el caso de Oaxaca y Chiapas y Morelos y Puebla , todavía hay afectaciones . , “ No vamos a dejar nosotros de atender esta demanda de que se reparen instalaciones públicas y que se ayude a los afectados que perdieron sus casas . Lo estamos haciendo . Este año se destinaron 9 , 000 millones de pesos que se están ejerciendo con ese propósito , estamos contemplando otra cantidad para el año próximo . No vamos a dejar , no se le va a dar vuelta a la hoja hasta que no terminemos ” , comentó . ,  &&&&&2
300503 &&&&& AMLO pide al Poder Judicial revelar datos sobre sanciones a Jueces y Magistrados  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador instó al Poder Judicial de la Federación y al Consejo de la Judicatura Federal , revelar cuántos Jueces y Magistrados han sido sancionados por actos de toda índole . , En Palacio Nacional , el titular del Ejecutivo federal dijo que por falta de información la ciudadanía podría considerar que no hay rectitud en el Poder Judicial , por lo que instó a que transparentar las sanciones que ha impuesto en los últimos años . , “ Yo lo voy a decir con todo respeto : no conozco , o deberían de informar más sobre sanciones a Jueces , a Magistrados y Ministros , porque a lo mejor por falta de información es que se piensa que no se está actuando con rectitud en el Poder Judicial . , “ Si hay sanciones de la Judicatura a Jueces , Magistrados , Ministros en su caso , que se informe . Es una recomendación respetuosa , creo que eso ayudaría mucho . , “ Durante un tiempo largo no se sancionaba a nadie , el Poder Judicial era como el castillo de la pureza . Entonces , ¿ para qué tener una institución como la Judicatura sin ninguna función ? A no ser que en ese Poder no existieran anomalías , que también podría ser el caso . , “ Al final de cuentas lo que hace falta es que se informe más , la gente debe de saber , porque hay muchas cosas que se desconocen ; que al interior de Poder Judicial existe este Consejo de la Judicatura , y que tiene la función de cuidar el recto proceder de los integrantes del Poder Judicial , porque no pueden los del Poder Judicial ser fiscalizados . No lo puede hacer el Poder Legislativo , sólo en el caso de los juicios políticos , desafuero y todo el procedimiento que establece la Constitución . El Poder Ejecutivo no puede , ni debe , por eso es lo de la Judicatura . Yo creo que si se informa más sobre esto va a ayudar bastante en la transparencia ” , planteó López Obrador . ,  &&&&&2
300504 &&&&& AMLO da su respaldo a Sheinbaum en no reprimir manifestaciones  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador respaldó este lunes la decisión de la jefa de Gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum , de no usar la fuerza pública en los hechos violentos que se registraron en la marcha feminista del viernes pasado . , En conferencia de prensa , reiteró que su gobierno no es partidario de reprimir ninguna manifestación , pese a que " los conservadores " quisieran que hubiera mano dura . , Sobre la violencia contra las mujeres , afirmó que su gobierno trabaja todos los días en ello para garantizar la seguridad de todos los ciudadanos . Llamó a las manifestantes a expresarse sin violencia . , López Obrador llamó a quienes participan en manifestaciones a hacerlo con responsabilidad y sin violencia , y expresó su solidaridad con los periodistas agredidos durante las protestas del viernes pasado en la Ciudad de México . , “ Hago un llamado a quienes protestan a que lo hagan de manera responsable , sin violencia , sin afectar a los ciudadanos , y que se cuide el patrimonio cultural , artístico de México , de todos nosotros ” , señaló en su conferencia de prensa matutina . , “ ¿ Cómo no vamos a cuidar el Ángel de la Independencia , es un monumento importantísimo , en eso todos tenemos que actuar con responsabilidad ” , agregó tras reiterar que la jefa de Gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum , " tiene todo nuestro respaldo " . , " Está garantizado el derecho a la manifestación y a disentir , pero tenemos que evitar la violencia , no agredir a nadie , autolimitarnos y portarnos bien , más que la tolerancia , acudo al respeto ” , agregó el mandatario . , Sobre las agresiones a periodistas que cubrían la manifestación feminista del viernes pasado , expresó su solidaridad con ellos y sus medios de comunicación . " ¿ Qué culpa tienen los periodistas ? , ellos van a hacer su trabajo , van a hacer la nota , ¿ cómo se les va a agredir ? " , manifestó .  &&&&&2
300505 &&&&& Libros de texto y Constitución Moral destacan en conferencia de AMLO  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador aseguró , en su conferencia de prensa matutina en Palacio Nacional , que la Secretaría de la Defensa Nacional ( Sedena ) ya distribuye casi 176 millones de libros de texto gratuitos ; admitió que hubo un retraso en su producción , debido a que se buscó una mejor oferta económica , y por lo cual hubo ahorros . , El secretario de Educación , Esteban Moctezuma , indicó que actualmente ya están distribuidos el 80 % , y se espera que a finales de agosto ya estén entregados el 100 % en las escuelas . Dijo que se actualizaron los libros de segundo grado de primaria , y en algunos casos se hicieron textos estatales . Presentó un libro digital de Geografía que será entregado por primera vez , y que será reutilizado para tres diferentes generaciones . , Esteban Moctezuma informó que el costo de la producción de los libros fue de 3 , 500 millones de pesos , y un ahorro de 466 millones de pesos . Hizo un llamado para que empresas y personas que tengan papel para que lo donen a la Comisión Nacional de Libros de Texto Gratuitos ( Conaliteg ) , y con esto se pueda ahorrar en compra de ese insumo . , El presidente López Obrador estará este jueves en la base militar de Santa Lucía desde donde se trasladarán en avión libros para Baja California y Quintana Roo . , Esteban Moctezuma refirió que la evaluación magisterial ahora será voluntaria , es decir , si un maestro tiene áreas de oportunidad en una materia , no será separado del grupo , sino que se le ofrecerá un curso , el cual podrá tomar si así lo decide . , El presidente López Obrador anunció que convocará a un “ Constituyente ” para elaborar la “ Constitución Moral ” . Aseguró que no tendrá carácter religioso , sino fomentará valores como amor y la fraternidad . Argumentó que en el gobierno de Ernesto Zedillo ya se había propuesto , e incluso se mandó a hacer la cartilla moral , pero hubo oposición de un sindicato , por lo que el material quedó en las bodegas . , Acerca de la aprobación ayer en el INE del financiamiento público para partidos políticos para el 2020 sin una reducción a su gasto como les había solicitado , el presidente López Obrador dijo que todavía es posible la reducción e hizo un nuevo llamado a los institutos políticos para que cumplan esa reducción .  &&&&&2
300506 &&&&& AMLO dice que no peleará con los funcionarios del Banco de México  &&&&& , El presiente Andrés Manuel López Obrador afirmó que no tiene intereses en polemizar y confrontarse con el gobernador del Banco de México ( Banxico ) , Alejandro Díaz de León , quien ayer advirtió que “ hay cierto estancamiento en la actividad económica ” guiado por una contracción en la actividad industrial y “ cierta desaceleración que ya se empieza a notar en el sector servicios ” . , El gobernador Alejandro Díaz de León destacó que desde junio pasado , los empresarios y analistas identifican como limitantes para la actividad económica a la inseguridad , corrupción , impunidad y otro tipo de problemas de Estado de Derecho , y en segundo término observan a la incertidumbre por políticas internas como factor de riesgo . , Al respecto , en Palacio Nacional , López Obrador insistió en que respeta la autonomía del Banco central . , “ Pues que sean los mexicanos los que juzguen , pero yo soy respetuoso de lo que diga el Banco de México y de la independencia del Banco de México . Y no voy a pelearme con los funcionarios del Banco de México , no me voy a enganchar en un pleito con los del Banco de México , porque no quiero que vayan a utilizar esto para hacer una columna los periodistas conservadores , que le busquen por otro lado , pero no se las voy a poner fácil yo ” , refirió . ,  &&&&&2
300507 &&&&& Muñoz Ledo confía en que Monreal y Batres limen asperezas  &&&&& , El presidente de la Cámara de Diputados , Porfirio Muñoz Ledo realizó un llamado a la concordia tras los desencuentros entre el presidente del Senado Martí Batres y el presidente de la Junta de Coordinación Política de la Cámara Alta , Ricardo Monreal ambos integrantes de Morena . , “ Sabemos que ha habido diferencias , nos gustaría que se limaran asperezas . El problema es cómo se maneja una mayoría democrática , somos mayoría porque presidimos el Ejecutivo con el compañero López Obrador y porque somos mayoría en las dos Cámaras ( … ) yo lo que recomendaría es diálogo , diálogo , entendimiento y proyectos comunes , la víscera no le puede ganar a la razón , menos cuando estamos en la cuarta transformación ; estamos en la cuarta transformación , no en la cuarta tranquiza ” , dijo en conferencia de prensa en el Senado de la República . , Este miércoles , el todavía presidente del Senado Martí Batres posteó en su cuenta de Twitter una foto con Muñoz Ledo en la que escribió “ juntos contra el golpismo ” . , A pregunta expresa sobre qué opinaba sobre el mensaje , el avezado político refirió que la fotografía se debe tomar con humor . , “ Hay mucha tensión ; es una fotografía amable , de buen humor , diciendo que bueno estamos unidos contra cualquier intento de ruptura en cualquiera de las Cámaras , es de buen humor , tiene su mensaje que todo mundo entiende ” , dijo . , Muñoz Ledo reiteró que lo publicado por Batres , de quien dijo ser su “ compadre ” es un mensaje de no a la guerra .  &&&&&2
300508 &&&&& Piden nuevas reglas para el outsourcing en México  &&&&& , Empresarios , académicos , especialistas y sindicatos se pronunciaron a favor de regular el outsourcing en México para generar certidumbre , garantizar los derechos laborales de los trabajadores y el cumplimiento de las obligaciones fiscales , así como cerrar la puerta a las malas prácticas . , En el marco de la última jornada del Parlamento Abierto en materia laboral convocado por el Senado , los expositores destacaron la necesidad de avanzar en una regulación específica para la subcontratación en México . , Coincidieron en que las acciones y reformas que se han emprendido en años anteriores son esfuerzos que no han logrado limitar los abusos en la subcontratación que eliminan los derechos de los trabajadores , pese a ser necesarios para mantener la productividad de las empresas . En el Congreso de la Unión actualmente hay 11 proyectos para regular esta figura . , “ Nosotros estamos a favor de una regulación para mejorar las condiciones laborales de todos los trabajadores mexicanos ” , dijo Elena Achar , directora de Relaciones Institucionales de TallentiaMX . Consideró que la actual regulación es escasa y no es homogénea . , Por ello , propuso plasmar en la legislación una definición jurídica clara de la subcontratación y desarrollar una certificación para las empresas del sector a través de una Norma Oficial Mexicana con 120 variables , las cuales servirán para que las organizaciones comprueben el cumplimiento de sus obligaciones fiscales y el respeto de los derechos de los trabajadores . , “ Las empresas que no cumplan con esas variables , que se dediquen a otro giro . Pero que no hagan mal uso de esta figura que puede implicar crecimiento económico , productividad y , sobre todo , bienestar para los trabajadores mexicanos . Queremos que se cumpla con el marco jurídico aplicable , evitando plenamente la simulación de operaciones ” , sentenció Elena Achar . , Carlos Reynoso , investigador de la UAM - Azcapotzalco , coincidió en el desorden jurídico del outsourcing en México y destacó la necesidad de regular “ un fenómeno , entre comillas , que forma parte de la realidad laboral de nuestro país ” . , Comentó que se requiere una visión de Estado que promueva un marco regulatorio articulado en lo fiscal , laboral y de relaciones entre las empresas , que ayude a ver en la subcontratación un mecanismo de respeto a los trabajadores , fomento del empleo y fortalecimiento a la economía , “ que tanta falta le hace ” . , La Confederación Revolucionaria de Obreros y Campesinos ( CROC ) , por su parte , planteó que los contratos de los servicios de tercerización se certifiquen y regulen ante el Centro Federal de Conciliación y Registro Laboral . Además , pidió que las organizaciones contratantes tengan responsabilidad directa con el trabajador , que no sea sólo solidaria como lo prevé la legislación actual . , En este debate , la Confederación Autónoma de Trabajadores y Empleados de México ( CATEM ) no se quedó atrás e hizo a un lado su discurso previo de eliminar el outsourcing , para proponer dos puntos para mejorar la tercerización en favor de los trabajadores : reconocer la antigüedad laboral de los empleados y que la empresa expida una constancia en la que se establezcan las condiciones específicas de su contratación . , “ Esto ayuda a los empresarios buenos , a los que hacen las cosas bien , a los que ven en los trabajadores un aliado para salir adelante . La mala práctica afecta al sistema tripartita . Dejamos patente nuestra propuesta , siempre velando por los intereses de la clase trabajadora , pero también cuidando a los empresarios buenos ” , dijo Ricardo Osornio , representante de la CATEM . , El sector patronal también fijó su postura a favor de la subcontratación . Jaime Bustamante Miranda , vicepresidente de la Comisión Laboral de Confederación Patronal de la República Mexicana , propuso dotar de mayor facultad a las autoridades para inspeccionar detalladamente el cumplimiento de las obligaciones de las empresas de tercerización . , El Consejo Coordinador Empresarial ( CCE ) tampoco se quedó atrás . Pablo Mendoza , presidente de la Comisión Fiscal del CCE , reiteró la importancia de erradicar la simulación del outsourcing a través del cumplimiento de obligaciones fiscales y la promoción de buenas prácticas . , En ese punto , Elena Achar enfatizó que la regulación debe avanzar por dos variables : obligaciones fiscales y derechos laborales de los trabajadores . , Elías Micha , presidente de TallentiaMX , consideró que las propuestas para eliminar el outsourcing quedaron atrás y ahora es prioridad su regulación , al menos para los senadores . , “ A mí no me queda la menor duda . Se reconoce que la subcontratación es un elemento fundamental para las empresas . La discusión por eliminarla ya quedó en el pasado ” , expresó en entrevista .  &&&&&2
300509 &&&&& Cámara de Senadores y SAE alistan subasta de 76 vehículos  &&&&& , El Senado iniciará este 1 de agosto la subasta electrónica de 76 vehículos propiedad de la Cámara alta , a cargo del Servicio de Administración y Enajenación de Bienes ( SAE ) , misma que durará 14 días . , En un comunicado se precisó que esta es una de las medidas de austeridad anunciadas al inicio de la LXIV Legislatura , en septiembre pasado , y estarán disponibles para adquisición 59 automóviles tipo sedán y 17 camionetas que fueron utilizados por senadores y funcionarios de la anterior Legislatura . , La exhibición y puja de los vehículos será entre las 11 : 00 y 15 : 00 horas , en el estacionamiento del Monumento a la Madre . La subasta durará 14 días y al término se darán a conocer los resultados de las ofertas realizadas . , Los vehículos que no hayan sido enajenados a través de la subasta electrónica entrarán en la convocatoria por parte del SAE para ser subastados - a martillo - los días 22 y 23 de agosto de 2019 . , La comisión por la subasta para el SAE será de siete por ciento . Además de los ingresos de la subasta , el Senado de la República tendrá ahorros por concepto de gasolina , seguros , estacionamiento y mantenimiento .  &&&&&2
300510 &&&&& Van por nueva regulación para el outsourcing  &&&&& , El presidente de la Comisión de Trabajo y Previsión Social del Senado de la República , Napoleón Gómez Urrutia , señaló que continúan las malas prácticas en la contratación de trabajadores , a partir de empresas de outsourcing , sin que hasta la fecha se hayan logrado frenar los abusos , a pesar de las acciones coordinadas que realizan la Secretaría de Trabajo y Previsión Social y el Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) . , Al arrancar los trabajos del Parlamento Abierto en el Senado de la República , y ante la ausencia de funcionarios laborales del gobierno federal , Gómez Urrutia expuso que existe una urgencia por abordar los temas laborales que quedaron pendientes en la reforma a la Ley Federal del Trabajo promulgada el pasado 1 de mayo . , Entre dichos asuntos se encuentran los referentes a los derechos de las personas trabajadoras en el Apartado B ; la igualdad laboral , así como la figura de la subcontratación ; de ésta última , dijo “ a pesar de que la Secretaría de Trabajo y el IMSS han llevado a cabo inspecciones a empresas que contratan personas a través de esquema de subcontratación , con el fin de evitar la simulación en la contratación de trabajadores , a esta fecha no se han logrado resultados esperados ” , indicó . , Desde el inicio de esta administración , la titular del Trabajo , Luisa Alcalde , informó que mantendrían la coordinación con el IMSS para detectar a las empresas que utilizan el outsourcing de manera inadecuada afectando a los trabajadores . Asimismo , informó que se trabajaría sobre un esquema de inspección — aún en proceso de desarrollo — para que las inspecciones que sólo eran “ para saber si tienen el extintor , sean realmente para verificar que los trabajadores estén correctamente contratados por el patrón o por la empresa de subcontratación ” . , Para el presidente de la Comisión de Trabajo y Previsión Social , las malas prácticas continúan utilizándose con regularidad , y citó algunas de las que se tienen detectadas como son : la simulación en la prestación de los servicios sin realizarlos ; dar de alta a las personas por un importe menor de salario al que regularmente ganan , constituirse con el único fin de evadir los cargos laborales y fiscales y no pagar de manera correcta las contribuciones federales locales de la seguridad social . , Sin embargo , reconoció que “ al igual que existen empresas que ejercen prácticas desleales en materia de subcontratación , también hay quienes , de manera responsable , buscan cumplir con todos los lineamientos que establece la legislación en materia laboral , por lo que sería irresponsable catalogarlos a todos por igual ” . , De ahí que Gómez Urrutia se pronunció por llevar a cabo la regulación , que a partir de la información que proveen los expertos en el tema , permitan poner un freno a las malas prácticas “ con las próximas reformas se busca mejorar el marco regulatorio en la materia para obtener , entre otros fines como : respeto y pleno cumplimiento a los derechos conferidos en la Ley Federal del Trabajo para todas las personas trabajadoras ; declarar de manera íntegra el monto del salario ; realizar las retenciones correspondientes por concepto de ISR , así como dar de alta a los trabajadores para efecto de sus prestaciones y seguridad social ” . Sostuvo que la manera más eficaz para erradicar las malas prácticas es con un “ marco regulatorio efectivo ” .  &&&&&2
300511 &&&&& Cuotas sindicales y outsourcing , en la agenda del Senado  &&&&& , Las cuotas sindicales , la regulación del outsourcing y la igualdad laboral son los tres temas que estarán en la agenda del siguiente periodo de sesiones , al menos del Senado . Durante el Parlamento Abierto en Materia Laboral en estos tres puntos hubo coincidencia por parte de los ponentes y son los más seguros para integrar el nuevo paquete de reformas laborales . , Marcos del Rosario , secretario técnico de la Comisión de Trabajo del Senado , explica que aún no se puede determinar cómo serán las nuevas reformas y cuándo se discutirán , pero estos tres asuntos estarán en la mesa . , “ Dentro de las revisiones a lo ya aprobado efectivamente lo más latente , lo más evidente y lo que más preocupa al sector sindical es la cuestión de las cuotas . Otros temas que sí se van a impulsar son la igualdad laboral y la inclusión de personas en situación de vulnerabilidad y la subcontratación ” , dice entrevista con El Economista . , Éstos son los temas más seguros para discutir . Esto no significa que se vayan a aprobar a favor o se voten en el próximo periodo ordinario , pero podría esperarse que estén dictaminados a más tardar en diciembre , aclara del Rosario . , Después de realizarse el Parlamento Abierto , las comisiones de Trabajo y de Transparencia del Senado tienen un mes para elaborar las conclusiones de este espacio , las cuales se presentarán en los primeros días del próximo periodo ordinario de sesiones , que arranca el 1 de septiembre . , “ No necesariamente esas conclusiones se traducen de inmediato en una iniciativa , son conclusiones que van a servir para plantear la realidad , problemática y preocupación de los distintos sectores laborales ” , detalla . , Por ejemplo , en materia sindical , las organizaciones coincidieron en que las cuotas optativas dañan las finanzas de los sindicatos y , por tanto , los debilita . , “ Todas las centrales de trabajadores están en contra de esta opción o que sea optativo por parte de los trabajadores el pago de cuotas , sino que tiene que ser una opción obligatoria para la subsistencia y garantizar la independencia ” . , Expuso que el carácter voluntario de las cuotas tiene buena intención , porque pretende darle la libertad al trabajador y crear sindicatos más independientes . Sin embargo , detalla , un sindicato financieramente débil es más propenso a responder a los intereses de quién le proporcione recursos , sea gobierno o empresa .  &&&&&2
300512 &&&&& Los planes de Martí  &&&&& , Martí Batres Guadarrama se autodefinió como “ factor de unidad ” dentro de la bancada morenista en el Senado de la República . “ Tenemos que aprender a reconocer nuestra diversidad , ya no vivimos en la época del pensamiento único ” , dijo luego de rechazar que vaya a dejar la presidencia de la Mesa Directiva . , Y es que al amparo de la congruencia y en defensa de la paridad de género , el coordinador de la bancada oficialista , Ricardo Monreal Ávila , prefiguró el escenario del relevo . En respuesta , el presidente de la Mesa Directiva planteó que ese principio también prevalezca , en la conformación de los órganos de gobierno del Senado ( Junta de Coordinación Política y Mesa Directiva ) , lo que obligaría al ex gobernador zacatecano a dejar su lugar a una mujer . , ¿ Alternancia o paridad ? En la definición de la reciente reforma electoral política que incorporó a la paridad de género , como principio de observación obligada para la conformación de los poderes , los órganos autónomos y los ayuntamientos , incluidos los de población indígena , el grupo parlamentario de Movimiento Ciudadano propuso reformar el Artículo 70 constitucional para que la presidencia de cada cámara fuera ocupada alternadamente por un hombre y una mujer . , Previo a la discusión en el pleno , los legisladores promoventes de las reservas acordaron retirarlas con el fin de agilizar la votación . Al final , el dictamen se aprobó por unanimidad , sin cambios . , La elección de Monreal como presidente de la Junta de Coordinación Política — aprobada por el Pleno — tendría efectos definitivos en lo que resta de Legislatura . . . a menos de que dejara su escaño . , La intentona de Batres de permanecer al frente de la Mesa Directiva tendría el respaldo de un bloque de senadoras de su partido y de otras bancadas , en el que se contarían a la priistas Claudia Anaya y Vanessa Rubio , además de las panistas Xóchitl Gálvez y Kenia López . , El senador Armando Guadiana quiso atajar la polémica y sostuvo que ninguna de sus compañeras en la bancada morenista públicamente había hablado de sus aspiraciones . “ He podido platicar con senadoras y senadores de Morena y he recibido el reconocimiento y el respaldo de la gran mayoría para continuar un año más al frente de la Mesa Directiva ” , insistió el legislador capitalino . , Para entonces , había circulado profusamente un extracto de la entrevista concedida por la senadora Mónica Fernández Balboa al periodista Jesús Sibilla , en la que anticipó su postulación , cuando la presidenta del partido llame a consulta para definir el tema . , La bancada morenista — según Ricardo Monreal — votaría por la permanencia de Batres , en primera instancia . En caso de que no obtuviera el respaldo de la mayoría , procederían a la elección de su sustituta . Además de Fernández Balboa , el ex gobernador zacatecano perfiló a Imelda Castro , Maribel Villegas Canché y Ana Lilia Rivera . En ese escenario , Batres y Martha Lucía Micher impulsarían a la senadora capitalina Citlalli Hernández Mora . , Justo hace un año , Fernández Balboa también compitió con Batres por la presidencia de la Mesa Directiva . Pero el reparto de posiciones estuvo marcado por una petición del entonces presidente electo , Andrés Manuel López Obrador , al pleno de la bancada morenista : avalar su decisión de que Monreal Ávila fuera el coordinador . , Morena tendría la presidencia de la Mesa Directiva y entonces , el senador Cristóbal Arias había sumado los apoyos suficientes para llegar a dicho cargo . Monreal tuvo que desplegar sus dotes negociadoras para convencerlo de que cediera la posición a Batres . , La disputa por la posición , ahora , amenaza con la unidad en la bancada oficialista . , RUPTURAS . Sin el aval del gobierno federal , un bloque de diputados de Morena al Congreso de Hidalgo , encabezados por Ricardo Baptista , presentó una iniciativa de reforma constitucional que disminuiría los espacios de poder que detenta el Ejecutivo priista , Omar Fayad . El periodo de sesiones cerrará con el último día de este mes y no obstante que el bloque morenista se dividió ( la mayoría sigue con Baptista ) , la bancada priista ha llamado al resto de las fuerzas políticas a boicotear el paquete de reformas promovidas por el llamado Grupo Universidad . El gobernador Fayad había acudido a la Secretaría de Gobernación para exigir que se cumpla el acuerdo firmado hace 10 meses , pero no obtuvo respuestas . “ Ya no me meto . Éxito ” , respondió lacónico el subsecretario Ricardo Peralta Saucedo , quien afronta críticas también por su injerencia en el Congreso de Baja California . , LOCALISTAS . A tres meses de la Feria de San Marcos , fueron divulgados los resultados de un estudio elaborado por Consulta Mitofsky , de Roy Campos , sobre lo que piensan los hidrocálidos de ese magno evento , que dejó una derrama económica de 296 millones de pesos : aceptan los beneficios de los visitantes pero piden más espectáculos de índole familiar y precios más accesibles . Y 48 % de los entrevistados opinó que la feria de este año — que tuvo a Chihuahua como estado invitado — fue mejor que la del 2018 . , OBSERVANCIAS . El Tribunal Electoral del Poder Judicial emplazó a la Comisión Nacional de Justicia Partidaria del PRI para resolver a la brevedad las denuncias interpuestas por Lorena Piñón Rivera contra Ivonne Ortega Pacheco ( ambas candidatas a la presidencia nacional del tricolor ) por presuntos actos anticipados de campaña , una “ ostentosa campaña ” . , Mientras crece el pleito entre las aspirantes , el exgobernador de Campeche , Alejandro Moreno Cárdenas , tampoco pasa por una buena época : ayer abandonó Twitter por unas horas ” . A los que nos atacaron , nos hicieron más fuertes ” , posteó cuando reactivaron su cuenta . “ Nada nos va a detener , seguiremos difundiendo propuestas en un marco de civilidad , unidad y respeto ” . , PRECISIÓN . El abogado José Óscar Valdés , cercano a la Cuarta Transformación , precisó que el amparo promovido por la ratificación de notarios titulares en el Estado de México es un recurso distinto a la apelación por los nombramientos provisionales realizados por el entonces gobernador mexiquense Eruviel Ávila Villegas , y es contra un nuevo actor : el gobernador Alfredo del Mazo , quien intentó legalizar un acto ilegal . “ Se subió al ring ” por una acción que ni siquiera era suya y además se encontraba cuestionada ” , sentenció . , ,  &&&&&2
300513 &&&&& Sin procesar , iniciativas para proteger a periodistas  &&&&& , En lo que va de la LXIV Legislatura del Congreso de la Unión , que inició el 1 de septiembre del año pasado , se han presentado 12 iniciativas que buscan reformar diversas disposiciones de la Constitución mexicana , de la Ley para la Protección de Personas Defensoras de Derechos Humanos y Periodistas y de la Ley Federal del Trabajo , para garantizar la protección de los derechos de los comunicadores y defensores . , Cabe recordar que en lo que va del año 14 periodistas han sido asesinados en nuestro país . , De estas iniciativas , dos fueron presentadas en el Senado de la República por el grupo parlamentario de Morena y una más por Acción Nacional . , En la Cámara de Diputados , tres han sido presentadas por el PAN , dos por Movimiento Ciudadano , mientras que el PRI , Morena , el PRD y la Comisión de Gobernación y Población de la Cámara Baja han presentado una , respectivamente . , Esta última destaca ya que busca expedir la ley general para respetar , proteger , garantizar y promover los derechos de las personas defensoras de derechos humanos y personas periodistas . La modificación propone abrogar la ley vigente en el tema para indicar que se considerará de interés público la actividad que realizan las personas defensoras de los derechos humanos y comunicadores , por ser actividades de alta responsabilidad . , Asimismo , detallar los delitos que procederán por denuncia o por oficio cometidos contra estos grupos , y crear unidades de investigación y análisis estratégico para la atención de delitos cometidos contra la defensa de los derechos fundamentales y la libertad de expresión . , Además de incluir el secreto profesional como un derecho a resguardar , a la identidad de las fuentes de información a que tiene acceso el comunicador y garantizar la seguridad de éstos y mejorar las condiciones laborales de aquellos periodistas independientes . , A través del senador panista Ismael García Cabeza de Vaca se busca tipificar como delito federal la búsqueda de información sobre las acciones de las fuerzas de seguridad , bajo el modo conocido como halconeo . , La iniciativa pretende adicionar el artículo 129 Bis al Código Penal Federal y una pena de siete a 15 años de prisión y multa de 1 , 000 a 2 , 000 veces el valor diario de la unidad de medida y actualización a quien facilite información a la agrupación delictiva , cualquier acción de las labores de las corporaciones de seguridad pública o instituciones de procuración e impartición de justicia . , En este sentido , el pasado 2 de agosto se publicó en el Periódico Oficial del Gobierno de Guanajuato la reforma al artículo 222 - b del Código Penal estatal , el cual estableció la pena para el delito de halconeo . , La disposición establece una pena de dos a siete años y de 20 a 70 días de multa a quien realice cualquier acto para obtener y proporcionar información sobre las actividades de los servidores públicos de las instituciones de seguridad y procuración de justicia . , La organización Artículo 19 indicó que si bien estas modificaciones se plantean para combatir el crimen organizado , las normas criminalizan la supervisión y monitoreo de funcionarios públicos de los tres niveles de gobierno . El delito de halconeo ahora se encuentra establecido en 22 entidades . , Cabe destacar que el Comité de Derechos Humanos de la ONU ha exhortado en diversas ocasiones al Estado mexicano a derogar aquellos delitos que criminalizan el ejercicio de la libertad de expresión . , Con velas y pancartas con las frases “ ¡ Ni uno más ! ” y “ Cárcel a los asesinos de comunicadores ” , integrantes del colectivo protestaron en la madrugada de este jueves en Tijuana , Baja California , para exigir justicia por los tres comunicadores que fueron asesinados en los últimos días . , El colectivo , el cual convocó a la marcha , caminó desde la Secretaría de Seguridad Pública Municipal de la localidad hacia las oficinas de la Subprocuraduría General de Justicia del Estado y finalizó en el edificio de la Fiscalía General de la República ( FGR ) . , Los manifestantes pidieron que la Comisión Interamericana de Derechos Humanos intervenga para que revise el Mecanismo de Protección a Periodistas en México , ya que recientemente fueron asesinados tres comunicadores : Rogelio Barragán , de Guerrero ; Edgar Nava , de Guerrero y Jorge C . Ruiz , de Veracruz . , Por otra parte , exigieron que el gobierno federal , las administraciones estatales y el Congreso de la Unión actúen desde sus ámbitos ante las agresiones . ( Redacción )  &&&&&2
300514 &&&&& Senado , ¿ limitará las imposiciones ?  &&&&& , Explicablemente los legisladores de Morena siguen con la línea de reducir las prerrogativas de los partidos , cuando menos a 50 % de lo que reciben actualmente . En San Lázaro impulsan ya la reforma constitucional correspondiente . , Saben que los 2 , 000 o 3 , 000 millones de pesos que se ahorren apenas son una gotita en la gran masa de lo que será el presupuesto federal del 2020 , pero la idea es exhibir a los partidos como “ derrochadores ” , “ partidos ricos en un país tan pobre ” . , Será una imposición del partido en el poder , pero como se trata de una reforma constitucional , Morena tiene los votos en la Cámara de Diputados , pero no los tiene en el Senado , y , así , hasta hoy esa Cámara es la última barrera legislativa a eventuales imposiciones . , Está más que claro que los empresarios agrupados en el Consejo Coordinador Empresarial tienen disposición de colaborar con el gobierno de la República , pues , al final , si a esta administración le va bien , habrá beneficios para todos . , Eso , a veces , no se entiende , ni en las filas de los más radicales partidarios del gobierno lopezobradorista , ni entre las de muchos adversarios de este gobierno , razón de que se critica la actitud racional y razonable del presidente del CCE , Carlos Salazar . , Y es la razón por la que la sensatez de Salazar es criticada por quienes le quisieran ver peleando con el gobierno de la República , como si pleitos similares no hubieran dejado tan malas experiencias en México . , Sin duda que la Comisión Económica para América Latina y el Caribe , la Cepal , dependiente de la ONU , y encabezada por la mexicana Alicia Bárcena , ha dado valiosa asesoría al gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador . , Ha explicado que , según su punto de vista , el presidente López Obrador está poniendo en marcha en México un nuevo modelo económico , lo cual , quizá , para ilustración de los mexicanos , bien podrían explicarlo en México y los mismos mexicanos . , Para beneficio también del actual gobierno , la explicación tendría que ser técnica , aunque no guste en Palacio , pero sólo se le dará el beneficio de la duda al nuevo modelo si quienes lo expliquen echan a un lado las “ narrativas ideológicas y de discurso de campaña ” . , Aunque se diga que los “ soldados y marinos actúan con mucha prudencia ” , alguien debe reflexionar el daño que se hace a la moral de los militares de la Guardia Nacional cuando se les obliga a aceptar vejaciones que deshonran el uniforme . Y , sobre todo , hasta cuándo . . . Alejandro Gertz Manero , el fiscal general de la República , ya forzó el diálogo que obliga a gobernadores y a jefes de la Guardia Nacional a criterios homologados para la coordinación en las tareas policiales y para confrontar al crimen . . . Lo dicho , ahora que ya quitaron a Pedro Sosa del organismo de vivienda de CDMX . Empezaron las quejas del favoritismo para los grupos clientelares del que fuera el PRD y ahora es Morena . . . Curiosa actitud de las senadoras Vanessa Rubio y Ximena Puente , pues , aunque están en el Congreso por haber figurado en las listas del PRI , han procurado deslindarse del partido . Eso dice mucho . . . Para el gobernador Enrique Alfaro , al alojar en algunas escuelas a miembros de la Luz del Mundo es como aquel monarca francés que , para ocupar el trono dijo : “ París bien vale una misa ” . ¿ Cuántos votos aportará esa agrupación religiosa ? . . . ¿ Para qué país recomienda la ONU que se reduzca el consumo de carne en aras de proteger el medio ambiente ?  &&&&&2
300515 &&&&& Batres acusa a Monreal de ensuciar proceso de elección de Mesa Directiva del Senado  &&&&& , El senador Martí Batres acusó este lunes a su compañero de bancada Ricardo Monreal de ensuciar el proceso de elección de la Mesa Directiva del Senado para el siguiente periodo legislativo , la cual él aspiraba a presidir por segundo año consecutivo . , " No avalo los resultados de la votación en el Grupo Parlamentario de para definir la propuesta para Mesa Directiva del Senado " , escribió en un su cuenta de Twitter luego de concluir la jornada . , Acusó que " el senador ensució el proceso interno del Grupo Parlamentario de a lo largo de todas estas semanas y con una maniobra de último momento al dejar votar a legisladores que no eran de " . , El legislador denunció que el proceso original era solo para que votaran los senadores de Morena , pero de última hora se dejó votar al grupo del Partido Encuentro Social , integrante de la coalición Juntos Haremos Historia que llevó al poder a Andrés Manuel López Obrador . , " En consecuencia — consideró Batres — debe dejarse votar al Grupo Parlamentario del PT " , el otro integrante de la coalición y con el que Morena ha establecido alianza desde su creación en 2014 .  &&&&&2
300516 &&&&& PAN busca colaborar en la elaboración del presupuesto federal  &&&&& , El grupo parlamentario de Acción Nacional en el Senado de la República anunció que buscará llevar a cabo reuniones de trabajo con las comisiones de Hacienda y Crédito Público y la de Presupuesto y Cuenta Pública del Congreso de la Unión , en las que esté presente el titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público , Arturo Herrera Gutiérrez , con el propósito de establecer los mecanismos de colaboración que permitan hacer más eficiente el análisis y aprobación del Paquete Económico 2020 . , A través de un punto de acuerdo que presentó la senadora Minerva Hernández Ramos , secretaria de la Comisión de Hacienda y Crédito Público de la Cámara Alta , también solicitó a la dependencia federal un informe detallado de las acciones y programas impulsados durante el presente ejercicio fiscal , con la finalidad de dar cumplimiento al mandato constitucional de mantener la estabilidad de las finanzas públicas y del sistema financiero , así como la generación de las condiciones para el crecimiento económico favorable y el empleo . , En la exposición de motivos , la legisladora detalló que , con base en los resultados de los informes sobre la situación económica , las finanzas públicas y la deuda pública del primer semestre de la administración encabezada por Andrés Manuel López Obrador , algunos integrantes de la Comisión de Hacienda y Crédito Público de la Cámara de Senadores han destacado la necesidad de reunirse con Herrera Gutiérrez . , En ese sentido , destacó que , desde la presentación del Paquete Económico para el ejercicio fiscal del año en curso , el responsable de la política fiscal no ha intercambiado opiniones y análisis sobre la situación que guardan las finanzas públicas del país . , La senadora también expuso que el pronóstico de crecimiento económico de México ha ido a la baja , de acuerdo a la última encuesta realizada por el Banco de México del mes de junio . , El pasado 17 de julio , la legisladora también presentó una iniciativa para que el Ejecutivo federal entregue al Congreso de la Unión la iniciativa de ley de ingresos y la ley de presupuesto de egresos de la federación a más tardar el día 8 del mes de septiembre . , Cabe recordar que , tras la renuncia de Carlos Urzúa como representante de la Secretaría de Hacienda , y al ser anunciado por el ejecutivo federal como nuevo titular de la dependencia , Arturo Herrera manifestó su intención de tender lazos con todos los sectores económicos y productivos , así como con el Congreso , para establecerse mecanismos de colaboración y análisis para plantear el Paquete Económico 2020 .  &&&&&2
300517 &&&&& Este año , sucesión en CNDH ; exigen independencia de titular  &&&&& , Organizaciones sociales dedicadas a defender los derechos humanos se encuentran a la espera de que el Senado de la República emita la convocatoria para nombrar al próximo titular de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos ( CNDH ) , el cual deberá refrendar la autonomía del organismo para ser un contrapeso de las acciones del Estado . , De acuerdo con la ley de la CNDH expedida en 1992 , el Senado recibirá las propuestas de posibles candidatos para presidir por un periodo de cinco años el organismo nacional , para posteriormente realizar una consulta y entrevistas a los interesados con el fin de conformar una terna y someterla a votación del pleno de la Cámara Alta . , La convocatoria se debe emitir 30 días hábiles antes del 15 de noviembre de este año , fecha en la que concluye su periodo Luis Raúl González Pérez como titular de la CNDH . , El Centro Vitoria consideró que durante las entrevistas que se hagan a los candidatos , los legisladores deben considerar la participación de las organizaciones sociales bajo los principios del Parlamento Abierto y hacer más partícipe a la sociedad en la designación del nuevo ombudsman . , Cabe destacar que la semana pasada el padre Alejandro Solalinde , defensor de los derechos humanos y fundador del albergue Hermanos en el Camino , presentó y sugirió al presidente Andrés Manuel López Obrador designar como titular de la CNDH a Elizabeth Lara , quien colabora con Solalinde en la protección de los derechos de los migrantes en Oaxaca y es defensora de los derechos de las mujeres , acto que fue cuestionado por legisladores y organizaciones sociales . , Entrevistado por El Economista , el coordinador general del Centro Vitoria , Carlos Ventura , recordó que la única manera de poder postularse para ocupar el cargo es a través de la convocatoria del Senado de la República . , “ Nosotros como organización social lo hemos visto de una manera extraña ( la sugerencia de Solalinde al mandatario ) porque no es el mecanismo que mandata la ley . Es decir , la participación del Ejecutivo federal no juega un papel central . . . porque justo un ombudsperson se encarga de vigilar las condiciones en que el Estado inflige a través de sus acciones que vulneran los derechos humanos ” . , Consideró que el presidente deberá abstenerse de tener algún tipo de interferencia en el proceso , “ parece que puede ser el mensaje confuso e incluso desapegado de la ley ” , alertó Carlos Ventura . , Añadió que una cualidad que debe tener el titular de la CNDH es que no sea cómplice de la impunidad en México , porque debe actuar como un contrapeso al ejercicio del Estado y encargarse de revisar las acciones u omisiones en el ámbito federal . , “ En ese sentido , si tuvieras situaciones en las que se requiere emitir recomendaciones y tenemos un ombudsperson comprometido o comprometida con la oficina de la Presidencia de la República por alguna manera , parece que sería un punto regresivo en el sistema que tanto ha costado consolidar en el lento proceso de democratización en el país ” , opinó el activista . , Si bien la ley establece que el titular de la CNDH puede postularse para presidir el organismo por dos periodos consecutivos , desde el inicio de su administración en el 2014 González Pérez anunció que no buscaría reelegirse e incluso en el 2015 solicitó al Congreso de la Unión reformas legales para evitar la reelección del ombudsman nacional . , Por otra parte , Ventura Callejas enfatizó en la importancia de que los presidentes del organismo se encuentren comprometidos con la autonomía de la comisión , si bien dijo que los sistemas ombudsperson se conducen bajo el principio de buena fe y no sólo generan un mecanismo jurisdiccional , reconoció la necesidad de la creación de salas especiales para revisar el cumplimiento de las recomendaciones en el ámbito federal . , “ La comisión se ha quedado sin algún recurso cuando las autoridades incumplen con las recomendaciones o cuando no las aceptan y no nada más la CNDH debe tener estas facultades revisoras , sino que las víctimas deben contar con recursos para que las recomendaciones tengan efectos positivos ” . , El coordinador del Centro Vitoria declaró que entre los temas que quedaron pendientes durante la administración de González Pérez fueron el caso Ayotzinapa , ya que los familiares de las víctimas acusaron a la Comisión de ser omisa , así como el caso Nochixtlán en el que la CNDH dejó abierta la interpretación de que los propios habitantes de la comunidad fueron quienes agredieron a las autoridades cuando los habitantes aseguraron que ellos fueron agredidos . , Asimismo , quedaría pendiente presentar un posicionamiento firme relacionado con agresiones cometidas por integrantes de la Policía Federal o del Ejército , y temas relacionados con recomendaciones generales en materia de violencia de género como los feminicidios y sobre los sistemas de búsqueda y fosas clandestinas , desde la perspectiva del activista del Centro Vitoria . , La Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana ( SSPC ) federal lamentó la pérdida de un oficial durante un enfrentamiento ocurrido el sábado pasado , entre elementos de la Guardia Nacional ( GN ) y un grupo delictivo en la comunidad Loma de Zempoala , en el municipio de Yuriria ( Guanajuato ) . , A través de redes sociales , la dependencia reportó que un elemento perdió la vida y tres presuntos agresores fueron abatidos ; además , se detuvo a ocho personas , entre las cuales tres resultaron heridas , y se aseguraron armas y vehículos . , De acuerdo con el gobierno municipal de Yuriria , el enfrentamiento ocurrió después de un operativo realizado por la Guardia Nacional , en conjunto con las Fuerzas de Seguridad Pública del Estado ( FSPE ) , que detectaron una casa de seguridad . , Durante el enfrentamiento , un elemento de la Guardia Nacional que resultó herido fue trasladado a un hospital para su atención médica , pero al arribar al nosocomio de Jaral ya no tenía signos vitales . ( Con información de Notimex )  &&&&&2
300518 &&&&& Batres acusa a Monreal de político faccioso  &&&&& , Este lunes , las fracciones parlamentarias de Morena y Encuentro Social renovaron la presidencia de la Mesa Directiva del Senado de la República , por lo que será Mónica Fernández , senadora por Tabasco , la próxima presidenta de la Cámara Alta . , Con 33 votos a favor , la tabasqueña ocupará el cargo , mientras que Martí Batres , quien buscaba reelegirse , obtuvo 29 votos . Luego de que se diera a conocer la votación , Batres Guadarrama desconoció los resultados y acusó al presidente de la Junta de Coordinación Política del Senado , Ricardo Monreal , de intervenir en el proceso . , “ El senador Ricardo Monreal ensució el proceso interno del grupo parlamentario de Morena a lo largo de todas estas semanas ” , manifestó en redes sociales . , Posteriormente , en conferencia de prensa explicó que de última hora se dejó votar a los legisladores de la bancada de Encuentro Social , por lo que consideró que en consecuencia debió dejarse votar al grupo parlamentario del Partido del Trabajo . , “ El día de hoy culminó finalmente un proceso irregular , inequitativo , lleno de trampas , conducido por el senador Ricardo Monreal , quien se ha exhibido como un político faccioso , incapaz de encabezar un movimiento plural y me da pena ajena decirlo , como un político acomplejado , que no puede sobresalir si yo me encuentro al frente de la Mesa Directiva ” , manifestó Batres Guadarrama . , Por su parte , el senador Ricardo Monreal llamó a Martí Batres Guadarrama a trabajar en unidad con toda la bancada de Morena . , “ No vamos a ahondar ni a profundizar diferencias . Hemos decidido mantener la unidad . Aquí estamos senadoras y senadores . Celebro la madurez del grupo ” , expresó Monreal Ávila en conferencia de prensa .  &&&&&2
300519 &&&&& Senado analiza cómo enfrentar la evasión fiscal  &&&&& , La Comisión de Hacienda en el Senado de la República consideró que la figura de testigo protegido puede ser empleada para el combate a la evasión fiscal . , Entrevistado por El Economista , el presidente de la Comisión de Hacienda del Senado de la República , Alejandro Armenta , corroboró que se está analizando la figura de testigo protegido como lo anunció el procurador fiscal de la federación , Carlos Romero Aranda , dentro del proyecto propuesto por el legislador para combatir la evasión fiscal de empresas fantasma . , Al concluir el conversatorio México , Integración Económica Mundial y Política Comercial del Gobierno de la 4T y su Impacto en la Hacienda Pública , Armenta comentó a este medio que estas figuras , como la de testigo protegido , son utilizadas para el combate a la corrupción , pero deben ser empleadas con respeto a las garantías de los ciudadanos . , “ El tema es cómo combatimos correctamente la corrupción y la evasión fiscal , y cómo logramos la recuperación de un ingreso que nos permita realmente responder a otras necesidades que el país está enfrentando , por eso la necesidad de esta iniciativa que estamos presentando , que toca la figura de testigo protegido ” , dijo . , Explicó que hasta el momento el proyecto aprobado en la comisión que preside y la Comisión de Justicia está pendiente de su debate en la Comisión de Estudios Legislativos , Primera , y prevé que a más tardar en la tercera semana de septiembre se suba al pleno para su discusión y se apruebe antes de discutir el presupuesto de egresos 2020 . , “ Esta iniciativa busca cerrarle el paso a un saqueo , a un huachicoleo presupuestal y fiscal que ha tenido el país en los últimos 10 años , de más de 2 . 4 billones de pesos , que pone en riesgo la estabilidad y desarrollo de la nación ” , afirmó . , De acuerdo con la iniciativa , se propone incluir la defraudación fiscal y equiparada al catálogo de delitos cometidos por la delincuencia organizada . Para ello , se propone adicionar en el artículo 5 de la Ley de Seguridad Nacional los delitos fiscales y el daño o perjuicio al fisco federal , toda vez que afectan las finanzas públicas del país y ponen en peligro su estabilidad o permanencia .  &&&&&2
300520 &&&&& Lucha de facciones , como en el PRD  &&&&& , El enfrentamiento entre los legisladores Ricardo Monreal y Martí Batres por mantener el control de la presidencia del Senado , reveló que Morena no logra funcionar como partido político plenamente institucionalizado , y depende de la figura presidencial ; incluso , repite las prácticas de disputa del PRD , opinaron politólogos consultados . , Del CIDE , José Antonio Crespo consideró que la disputa entre Monreal y Batres es una batalla para ganar posiciones , igual que sucede en todos los partidos políticos . , “ Ahí lo que estamos viendo es lucha de facciones como las que había en el PRD y desde luego posicionamientos para el futuro , incluso para la candidatura presidencial . Monreal mueve sus fichas , Martí no es de su equipo , sino de Claudia Sheinbaum , se trata de ir ganando posiciones para tener mejores posibilidades . En ese sentido , Morena no es lo que ( Andrés Manuel ) López Obrador dice : políticos que están viendo por el futuro de México nada más , y que sólo piensan cómo servir al país . No . Sí están pensando en ellos , en sus posiciones , en sus cargos , como en los políticos de los demás partidos ” , destacó . , Hernán Gómez Bruera , analista e internacionalista , puso como ejemplo que Morena no tiene reglas institucionales , y sus decisiones son delegadas al presidente de la República , que el año pasado Ricardo Monreal se inconformó con la decisión de que Claudia Sheinbaum fuera candidata a jefa de Gobierno de la Ciudad de México . , “ Esto lo que muestra es que Morena todavía no logra funcionar como un partido plenamente institucionalizado , donde haya reglas que le den certidumbre a la competencia interna por puestos y cargos de elección . Vimos que hace un año Ricardo Monreal se inconformó por la elección de Claudia Sheinbaum como candidata a jefa de Gobierno , en un proceso cuestionado , no ofrecía certidumbre ni transparencia , lo cual es real . Todo mundo decía : ‘ es el presidente el que decide , y él quiere a Claudia ’ . Y nunca se transparentó cómo es que se había decido que era Claudia . , “ Ahora pasó algo similar , un proceso incierto en donde las reglas no están claras , donde los actores no están de acuerdo con las reglas ; resulta que van a votar los senadores de Morena y de repente también entran los del Partido Encuentro Social ( PES ) . ¿ Por qué los del PES sí , y no los del PT que forman parte de la misma alianza política ? , “ Esto es una muestra más de que las reglas no son claras , y el partido no está plenamente institucionalizado , ésa es la razón de fondo ; que las reglas se pueden manipular a favor de uno u otro candidato ; mientras Morena no logre institucionalizarse adecuadamente y establecer procesos que le den certidumbre a todos , veremos más episodios de esta naturaleza . , “ La diferencia es que antes era pelear por candidaturas a puestos de elección popular , hoy el problema es más grave porque el país está de por medio y las disputas pueden tener consecuencias políticas mayores ” , advirtió . , En el mismo sentido , el politólogo , escritor y profesor investigador de la Universidad Autónoma Metropolitana , Jorge Javier Romero , consideró que Morena “ carece de mecanismos institucionalizados de solución de controversias , por lo tanto , tiene esta conflictividad aguda , que muy probablemente les pueda causar escisiones . , “ Por su puesto que se parecen al PRD , buena parte de ellos vienen del PRD , su transición es perredista y sus amistades y enemistades vienen del PRD . Por eso se parecen . , “ El PRD siempre fue un partido de caudillo , primero Cuauhtémoc Cárdenas , que nunca se preocupó porque el partido tuviera una institucionalidad distinta , y luego fue sustituido por López Obrador , y por eso la muerte del PRD estaba anunciada , porque se quedó sin caudillo ” , afirmó . , Consideró que Ricardo Monreal y Martí Batres terminarán su enfrentamiento una vez que el presidente López Obrador se los pida . , “ Ahorita ( los militantes de Morena ) no tienen ninguna posibilidad de supervivencia electoral más que López Obrador ; eso va a ser un mecanismo de disciplina , por lo menos de aquí a las elecciones del 2021 ( con la renovación de la Cámara de Diputados ) ; López Obrador seguirá siendo el elemento central de disciplina . , “ Una vez que pasen esas elecciones y la fuerza de López Obrador empiece a menguar ya rumbo a la sucesión , vamos a ver cómo Morena no va a tener capacidad de ser un partido permanente ” , puntualizó . , Destacó que si bien el presidente López Obrador pidió no formar corrientes al interior de Morena , éstas existen por lo menos en dos bandos . “ Y eso es lo que se expresa en todos estos conflictos internos . Hay corrientes , una de izquierda más radical que es donde se encuentra Martí Batres , Irma Eréndira Sandoval , Rocío Nahle , John Ackerman , que son el grupo más de izquierda ideológico , radical ; mientras que ahora a Monreal se han unificado los grupos más pragmáticos , todo parece indicar que ahí está la gente cercana a Marcelo Ebrard , que son más proclives a los pactos y las negociaciones con otros grupos fuera del partido . Esa tensión se nota ” . ,  &&&&&2
300521 &&&&& Asunto del Congreso , lo llevan a instancia partidista  &&&&& , La crisis de los integrantes de Morena en el Senado de la República continúa . Este martes , el aún presidente de la Mesa Directiva de la Cámara Alta , Martí Batres , anunció que a más tardar mañana impugnará el resultado de la votación para elegir al nuevo presidente del Senado que se realizó este lunes . , En conferencia de prensa , Batres detalló que ante la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia de Morena se plantearán las — presuntas — irregularidades que se cometieron en el proceso electoral interno , y reiteró que la convocatoria para la votación fue vulnerada por el coordinador parlamentario de Morena en la Cámara Alta , Ricardo Monreal , por lo que cuenta con los recursos para la impugnación . , “ Hay elementos para presentar una impugnación y presentaré esta impugnación al proceso interno , tal como comenté ayer ( lunes ) que exploraría , pues , en efecto , voy a presentar esta impugnación ante la Comisión Nacional de Honestidad y Justicia ” , advirtió . , El legislador argumentó que no pelea por un cargo al frente del Senado o de una Comisión , sino que no acepta el fraude y atropello a los principios de Morena y a su persona . , “ No estoy buscando negociar un cargo , estoy planteando una cosa muy concreta . Hicimos un trabajo muy bueno en la Mesa Directiva , planteo que continúe este esquema , que lo que ha funcionado se mantenga y lo que obtuve fue una respuesta increíble de violencia política ” , aseguró . , Y acusó que el también presidente de la Junta de Coordinación Política se dio a la tarea de iniciar una campaña en su contra . , Batres agradeció a los legisladores que votaron para que presidiera nuevamente la Mesa Directiva y externó su respeto a la opinión de los demás , por lo que llamó a la unidad para continuar con las reformas pendientes en la Cámara Alta . , Aseveró que se encuentra de acuerdo en que sea una mujer quien presida el Senado , pero enfatizó que también debe existir una presidenta en la Junta de Coordinación Política y una coordinadora parlamentaria de Morena . , “ De paso , ya después , ( una ) mujer a la Presidencia de la República también . Pero congruencia , porque si el senador Monreal está planteando mujeres en los órganos de dirección pero no en el órgano en el que él está . Suena como a ese dicho de ‘ que se haga la voluntad de Dios en las milpas de mi compadre ’ ” , dijo . , Por su parte , Ricardo Monreal afirmó que el grupo parlamentario de Encuentro Social estaba autorizado , tanto por él como por Batres , para acudir a votar por la Mesa Directiva . , Asimismo , dijo que presentó su renuncia como coordinador parlamentario , la cual fue rechazada por la mayoría de las y los legisladores de su bancada . , “ Decidí poner en la mesa mi nombramiento como coordinador del grupo ( . . . ) De manera unánime , los senadores rechazaron mi renuncia y refrendaron su confianza para mantenerme al frente ” . , Adelantó que se entrevistarán con el Ejecutivo , “ el 29 ( de agosto ) a las 12 del día , con motivo de la reunión plenaria del 28 y 29 . No sabemos si nos vamos a reunir con diputados o sólo senadores , probablemente sea con todos ” . , Ante el desencuentro entre los senadores Martí Batres y Ricardo Monreal por el control de la Presidencia del Senado , el mandatario Andrés Manuel López Obrador les dijo que no importan los cargos , y que “ ya pasó el tiempo en que la política era sinónimo de individualismo , de sacar provecho personal , de estar pensando nada más en intereses personales ” . , En Palacio Nacional , López Obrador descartó que este conflicto escale al grado de que no se aprueben reformas en el periodo ordinario que comenzará el 1 de septiembre . , “ Tiene que haber mística , tiene que haber convicciones , entrega total a la causa pública . No son los cargos lo que debe importar , sino la contribución a los cambios , en este caso a la transformación del país ” , comentó . , El mandatario les dijo a Monreal y Batres que deben “ actuar poniendo por delante los ideales , los principios ” , porque “ si no hay ideales , no hay principios ; no se puede hacer política ” .  &&&&&2
300522 &&&&& Confían en mantener su ideología  &&&&& Este 16 de septiembre , el PAN cumple 78 años de su fundación , y la dirigencia panista y algunos de sus integrantes manifiestan su confianza en que el partido se mantendrá sólido en su ideario y en buena posición para el proceso electoral del 2018 . , , Sobre las confrontaciones recientes , particularmente en la Cámara de Senadores , algunos militantes lo observan como algo normal : que en momentos previos a un proceso electoral haya acomodos en los partidos políticos . , , De la alianza con otros partidos , por ejemplo el PRD , integrantes de la cúpula panista no lo ven en contrasentido a las ideas de Manuel Gómez Morín , su fundador , sino que se actualizan en relación con los cambios que requiere el país . , , , , El dirigente nacional del PAN , Ricardo Anaya , dijo que no antepondrá su aspiración presidencial a los intereses del Frente Ciudadano por México que integran el PAN , PRD ? y MC . , , Lo he dicho con mucha claridad . La prioridad es México , primero está el país , después de los partidos y muchísimo después un proyecto personal , por legítimo que pudiera ser . Yo sabré siempre anteponer los intereses superiores del país a cualquier proyecto personal y , en este caso , todo mi esfuerzo y todo mi empeño está en lograr la conformación de este frente para lograr la transformación del país , aseveró . , , Por su parte , el panista Santiago Creel indicó que no le interesa ser candidato ni de su partido ni del Frente Ciudadano por México a la Jefatura de Gobierno de la Ciudad de México . , , ¿ Se descarta ? se le preguntó . Sí , respondió tajante . ( Con información de Jorge Monroy ) , , ,  &&&&&2
300523 &&&&& Partidos sin dinero es demagogia : Luis Ernesto Derbez  &&&&& , Quitar financiamiento público a partidos es mera demagogia y oportunismo político , refirió Luis Ernesto Derbez , aspirante a la Presidencia de la República . , En las últimas semanas , el planteamiento del Partido Acción Nacional ( PAN ) , fuerza política de la que el excanciller Derbez es militante , ha recalcado la necesidad de eliminar 100 % el dinero público que reciben los partidos y mudar a un esquema en el que los simpatizantes abonen a la bolsa de cada instituto . , En entrevista , dijo que el tema no es quitar el financiamiento , sino evaluar cómo bajar ese costo . , “ ¿ Hay exceso de gasto ? , sin duda , pero lo que deberíamos hacer es separar las cosas y no caer en la demagogia y ahora decir ‘ generosamente voy a devolver ’ ” , explicó . , “ Primero debe analizar de dónde surge el financiamiento , precisamente para que puedan estar representadas minorías , a través de financiamiento público , y que esto abone a que avance la democratización en México ” , agregó . , Así , a su parecer la evaluación no debería ser sobre si hay dinero público o no , sino si en realidad ese dinero está cumpliendo con el objetivo con el cual se pensó : “ robustecer la democracia y no la partidocracia ” . , Expuso que , si la reforma que se hizo en la época de Ernesto Zedillo no cumplió con los objetivos de fortalecer el sistema democrático , es sobre la base de ese objetivo no cumplido que se deben retirar los fondos y no otra , como usar la emergencia tras los sismos para sacar beneficio político . , Por otro lado agregó que un tema que tampoco se está analizando con cuidado es la petición de Margarita Zavala , Silvano Aureoles y Rafael Moreno Valle , aspirantes presidenciales , para que , de volverse el Frente Ciudadano por México una coalición electoral , los candidatos de ésta sean elegidos en una elección abierta . , “ Va en contra de la austeridad que estamos proponiendo , lo que están diciendo es ‘ vamos a gastar en un proceso electoral ’ , esa es una tontería en un momento de austeridad ” , expuso . , Y agregó que , bajo esta propuesta , los firmantes de la carta enviada el domingo a los dirigentes del PRD , PAN y Movimiento Ciudadano deberían explicar con qué fuentes de financiamiento cuentan para hacer esas campañas . , El próximo año no habrá recursos públicos para ninguno de los candidatos de los siete partidos ni los aspirantes independientes que participen en las elecciones de Chiapas , donde se renovarán la gubernatura , Congreso y 122 ayuntamientos . , Esto luego de que el Congreso de Chiapas aprobara por unanimidad una iniciativa de decreto por el que se reforman el Código de Elecciones y Participación Ciudadanas del estado en materia de financiamiento público a partidos . ( Con información de Notimex )  &&&&&2
300524 &&&&& Alerta Valadés sobre legalidad  &&&&& , Si partidos dispusieran de los recursos que les entregaron para fines electorales y los destinaran a cualquier otro objetivo , estarían actuando de manera anticonstitucional , declaró Diego Valadés , constitucionalista de la UNAM . , De concretarse la iniciativa de ceder las prerrogativas , se iría en contra de tres principios : “ Uno , que las elecciones tienen que llevarse a cabo en condiciones de equidad ; dos , que los partidos son entidades de interés público ; y tres , el hecho de que la propia Constitución determina las condiciones del financiamiento de los partidos ” . , Valadés refirió que cuando los partidos rindan cuentas para objetivos que no están en la ley , en consecuencia , el INE tendría que sancionarlos . , Agregó que , aunque esté corriendo el proceso electoral , se podrían reformar el Artículo 105 y el Artículo 41 — el que consigna la fórmula de financiamiento — ; no obstante , a su parecer estas modificaciones podrían acarrear incertidumbre en la próxima elección y dudas sobre sus resultados . , “ Jurídicamente cualquier cambio es posible , no deseable , pero es posible ” , señaló en su participación en el Foro Financiamiento Público Cero . ¿ Es posible hacer política democrática sin dinero ? , en el Instituto de Investigaciones Jurídicas de la UNAM . , El académico dijo que eliminar financiamiento público implicaría segregar a la población pobre , dado que son los grandes capitales el primer objetivo en orden de financiar campañas y esto daría lugar a un sistema basado estrictamente en que los compromisos acarreados entre los institutos políticos y sus financiadores sea mayor . , Por otro lado calificó de “ muy antidemocrática ” la propuesta de Pedro Kumamoto , legislador de Jalisco , de atar el número de votos al financiamiento que se recibe , pues condiciona y con ello sacrifica la participación . , Los académicos coincidieron en que el financiamiento público debe prevalecer , lo que no podría continuar es el monto para el 2018 , de 6 , 788 millones de pesos . Entre las propuestas presentadas sobre este tema está que la fórmula se baje de la Constitución o que se modifiquen las variables que determinan el volumen de la bolsa electoral . , Asimismo , destacaron que un problema más es que el modelo de fiscalización ha sido rebasado a la hora de implementarse y no es realista .  &&&&&2
300525 &&&&& 1 millón de mexicanos piden retirar dinero a partidos y dárselo a damnificados  &&&&& La insensibilidad de la mayoría de los partidos políticos y del Instituto Nacional Electoral de rehusarse a donar una partida de su presupuesto para apoyo de los damnificados del sismo y para la reconstrucción de los hogares dañados este 19 de septiembre , propició que personas de la sociedad civil lanzaran un exhorto desde Change . org para que las fuerzas políticas y el árbitro electoral recapaciten . , , Ayer por la tarde se conoció que los partidos políticos en el INE rechazaron dirigir parte de su bolsa de recursos a las víctimas del sismo de 7 . 1 grados . Argumentaron que la ley en materia electoral lo dificulta y que es dinero ya etiquetado , afirmación que causó indignación . , , , , , Fue entonces que mexicanos publicaron sus peticiones en la plataforma Change . org , exigencias que más tarde crearían el pico de tráfico más alto en la historia de Change . , , El terremoto del 1985 significó un momento de solidaridad que despertó a la sociedad mexicana y ésta ahora exige a sus políticos ser más sensibles en momentos de tragedia . , , Change . org todavía creó el micrositio para aglutinar todas las peticiones relacionadas con el sismo . , , La gente no necesita spots ni pancartas de partidos que ya conoce . Necesita alimento , refugio y seguridad . Estos son derechos humanos contemplados en la Constitución y en tratados internacionales , mismos que se deben respetar bajo el artículo 1º de la Constitución vigente en el país , dice una de las peticiones . , , , , , Existe un Fondo de Desastres Naturales ( Fonden ) , cuyo fin es atender los efectos de Desastres Naturales , imprevisibles , cuya magnitud supere la capacidad financiera de respuesta de la dependencias y entidades paraestatales , así como de las entidades federativas , añadió . , , La respuesta fue inmediata . Los mexicanos atendieron al llamado , con 1 millón de firmas , de 1 . 5 millones que es la meta . A la media tarde 1 millón 46 , 000 firmas . , , Los partidos políticos tendrán una bolsa de 12 , 000 millones de pesos para gastar en sus actividades del año 2018 . , , , , , Peticiones en Change . org : Que el INE done el dinero destinado a partidos políticos , o que los partidos lo hagan , , nlb  &&&&&2
300526 &&&&& PAN cree que eliminar financiamiento a partidos iniciaría antes de elecciones  &&&&& El Partido Acción Nacional ( PAN ) consideró que la reforma para eliminar 100 % del financiamiento a los partidos políticos podría aplicarse a partir de las elecciones del próximo año , de acuerdo a la propuesta del Frente Ciudadano por México . , , En un comunicado , el PAN señala que la propuesta del Frente Ciudadano por México fue hecha desde el pasado viernes , y es para eliminar en su totalidad el financiamiento público a los partidos políticos para destinarlo a los damnificados de los recientes sismos . , , Advierte que esta reforma es necesaria , pero absolutamente insuficiente , ya que el dinero que reciben los partidos políticos y la autoridad electoral representa mucho menos del 1 % del presupuesto federal , , NOTICIA : El 100 % del dinero de partidos para damnificados : Frente Ciudadano , , Por lo tanto , la propuesta de reforma constitucional que presentará el PAN será integral e incluirá un verdadero plan de austeridad para el Estado mexicano , a fin de poder canalizar la mayor cantidad de recursos a la reconstrucción de las entidades afectadas por los sismos . , , Señala que el Frente Ciudadano por México propone eliminar todos los seguros de gastos médicos de los altos funcionarios y que todos los servidores públicos se atiendan en el IMSS o en el ISSSTE o y si quieren tratarse en hospitales privados , deberán pagarlo con su propio dinero . , , Busca acabar con el derroche de recursos eliminando los viáticos , celulares y gasolina de todos los altos funcionarios ; quitando todos los gastos de publicidad gubernamental , salvo los relacionados con salud , turismo y protección civil , y prohibiendo la utilización de aviones privados por los altos funcionarios del gobierno federal , entre otras . , , NOTICIA : PRI renuncia a 258 mdp de financiamiento público en 2017 , , El PAN reiteró su solidaridad con todas las personas que han sido afectadas por los sismos de los últimos días . , , abr  &&&&&2
300527 &&&&& Sí hay aumento sostenido de prerrogativas : director del INE  &&&&& , El financiamiento público a partidos políticos ha generado condiciones de equidad en la contienda electoral , que están a la vista , declaró Patricio Ballados , director ejecutivo de Prerrogativas y Partidos Políticos del Instituto Nacional Electoral ( INE ) . , Desde su perspectiva , antes de 1996 , cuando no existía una buena dosis de financiamiento público , la preponderancia del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) en legislaturas y gubernaturas era regla en los comicios . , “ Esta equidad en los recursos ha permitido desplegar la pluralidad que existe en el país ” , destacó . , El director ejecutivo de Prerrogativas se unió a las diversas voces que han hecho patente que quitar todo el financiamiento público a los partidos y mudar a recaudaciones con actores privados es un planteamiento arriesgado . , “ El financiamiento privado , en cierta medida , podría inhibir la oferta política que tienen los partidos hacia la sociedad . quien tiene dinero para aportar muchas veces tiene intereses que son muy distintos a los que tienen otras capas de la sociedad . Me parece que no vale la pena armarlo ” , expuso el funcionario electoral . , Respecto de los montos a los que actualmente ascienden las prerrogativas de los institutos políticos , Ballados consideró que ahí sí se podría generar un debate para reducirlos , ya que contrario a los argumentos que dan los partidos en cada reforma , las cantidades han tenido un crecimiento sostenido . , “ Ese monto se ha incrementado mucho , a pesar de que aparentemente en cada reforma los partidos dicen que se va a bajar el financiamiento ; lo cierto es que no es verdad . El financiamiento ha ido creciendo sostenidamente y creo que hay buenas razones para discutir si ése es el financiamiento ideal ; a mí me parece que podría ser menor ” , declaró . , Por su parte , el consejero del INE , Benito Nacif , refirió que cualquier modificación a las reglas de financiamiento debe perfilar una revisión integral de toda la normativa del sistema y cómo aplican a las diversas fuentes de financiamiento , dado que se ha hecho patente que los partidos estarían en déficit si se atienen a las aportaciones que reciben de simpatizantes , como ha propuesto el Frente Ciudadano por México . , “ Las restricciones para las aportaciones de simpatizantes que sólo pueden aportar en los procesos electorales ha generado un sistema en el que los partidos son altamente dependientes del financiamiento público ” , dijo Nacif . , Por su parte , el consejero Roberto Saldaña agregó que en el supuesto de que los partidos se sostuvieran de fondos reunidos con sus simpatizantes , tendrían que pensar cómo mejorar este sistema y , con ello , mejorar los actuales niveles de transparencia y rendición de cuentas para informar a sus militantes y simpatizantes del destino del dinero que es aportado . , El presidente de la Mesa Directiva del Senado , Ernesto Cordero , advirtió que es inconstitucional que los partidos donen dinero para los damnificados y señaló que la única vía legal para poder lograr esta acción es a través de un Decreto de Emergencia Nacional . , Abordado en la Cámara Alta , el senador del PAN , y exsecretario de Hacienda ( 2010 - 2011 ) , explicó que el decreto permitiría la suspensión de ciertos artículos de la Ley de Partidos Políticos y el dinero implicado en ello se destinaría al Fondo de Desastres Naturales ( Fonden ) . , Además , opinó Cordero : “ eso le daría certeza a la disposición de estos recursos en lo que resta de este año y en el año 2018 ” . También el decreto no tiene problemas de inconstitucionalidad y es aplicable inmediatamente . , Se requiere , abundó , mayoría simple en el pleno del Senado y mayoría simple en la Cámara de Diputados para aprobarse . “ Es lo que es más rápido , lo que legalmente es procedente y lo que puede darse son 1 , 000 millones de pesos , de manera inmediata ” . , En tanto , senadores de diversos grupos parlamentarios se pronunciaron sobre la transparencia que deben tener los recursos destinados a resarcir los daños de los desastres naturales . , El legislador del bloque PT - Morena , Mario Delgado Carrillo , presentó una iniciativa que reforma la Ley General de Protección Civil en materia de control , fiscalización y concertación democrática para el ejercicio de recursos en la atención y reconstrucción frente a desastres naturales , para garantizar la transparencia en el uso de recursos . , Aparte , la senadora Mariana Gómez del Campo Gurza exhortó a la Auditoría Superior de la Federación a auditar y fiscalizar , de manera simultánea con la Secretaría de la Función Pública , los recursos del Fonden que se destinarán para la reconstrucción en entidades afectadas por los sismos ocurridos el 7 y el 19 de septiembre pasados , con el fin de prevenir cualquier acto de corrupción o desvío y garantizar su uso de forma oportuna , responsable , eficaz y transparente . , Por su parte , el coordinador del PRD en el Senado de la República , Luis Sánchez , informó que su partido rechazará la transferencia de recursos a damnificados a través de tarjetas , pues , dijo , este tipo de programas no tiene ninguna transparencia ni garantía de que llegue a los destinatarios . ( Con información de Ana Langner )  &&&&&2
300528 &&&&& 4 evidencias que destapó el sismo del 19 de septiembre  &&&&& El sismo ha hecho evidentes muchas cosas , entre ellas la solidaridad , la entereza , la valentía y la dignidad con las que los habitantes de la Ciudad de México y de los estados de Puebla , Morelos , Oaxaca y Chiapas han enfrentado las destrucción y la desolación que provocaron derrumbes y el caos después del evento telúrico . , , El sismo también ha evidenciado fallas en la organización y la vinculación entre las autoridades , la sociedad civil y los medios de comunicación , estas son algunas de ellas : , , NOTICIA : Se debe agilizar entrega de recursos del Fonden , , , , Las redes sociales y los medios de comunicación han servido para que las personas contacten a sus familiares , para la organización de cuerpos de rescate , ayuda y logística e incluso , para el rescate de personas que se encuentran atrapadas entre los escombros de algún inmueble y que han logrado comunicarse con alguien del exterior a través de su smartphone . Incluso , las tres compañías de servicios de telecomunicaciones más grandes en México , AT & amp ; T , Telmex - Telcel y Telefónica , abrieron sus servicios de llamadas de voz , mensajes de texto y datos sin costo para México . , , Las redes sociales y los medios de comunicación también ocasionaron un importante nivel de desinformación entre la población mexicana . El exceso de datos , referencias , lugares , cuentas de donación , advertencias , falsas alarmas , necesidades sobrecubiertas y pedidas de ayuda inundaron los feeds y los timelines de quienes querían estar al tanto de los requerimientos legítimos en una hora aciaga . El colmo del espectáculo mediático llegó cuando la historia de una niña supuestamente enterrada en las instalaciones del colegio Rébsamen , en la delegación Tlalpan , fue desmentida después de que buena parte de la población estuvo al pendiente de su rescate , lo que seguramente desvió valioso tiempo y recursos económicos que habrían ayudado en otros escenarios . , , , , , , , La mayoría de quienes se acercaron a los edificios derrumbados o a punto de colapsarse por el sismo de magnitud 7 . 1 que dañó buena parte de la infraestructura inmobiliaria de la Ciudad de México lo hicieron con la intención de ayudar y ahí permanecieron largos periodos atentos a las necesidades y problemas que surgieron y seguirán surgiendo en las zonas de desastre dentro de la ciudad . Poco tiempo después de ocurrido el sismo , comenzaron a circular noticias acerca de asaltos en las calles de Santa Fe , abarrotadas por el intenso tráfico vehicular provocado por el frenesí que ocasionó el movimiento telúrico . , , La colonia Condesa , una de las más devastadas por el sismo del 19 de septiembre , igual que otros tantos escenarios de desastre en la ciudad , también registró actos de rapiña que obstaculizaron las labores de rescatistas en momentos cruciales para salvaguardar la vida de muchas personas . Según una crónica de Julio Sánchez Onofre para El Economista , en la zona del edificio ubicado en Álvaro Obregón 286 , las labores se complican por los saqueos de herramientas . Jesús Ojeda , quien fue un jefe de brigada la noche previa , pidió el apoyo con un rotomartillo y una cámara térmica pues la noche anterior fue robada . Está cámara es vital para detectar vida en los derrumbes . Familiares de las personas que se encontraban en el edificio antes del sismo , comlo Carol Hernández hicieron una petición legítima y sumamente pertinente : " Lo único que necesitamos es que vengan a ayudar . No vengan a robar , no vengan a hacer ese tipo de cosas , sean conscientes " . , , , , , NOTICIA : Desde 1985 se denunció que el edificio ya estaba en ruinas , , , , El sismo del 19 de septiembre de 1985 , 32 años antes del que se vivió el pasado martes , marcó a la ciudad de tal forma que tardó varios años en recuperarse . En 1986 , con la venia del entonces presidente Miguel de la Madrid , se reformó el Artículo 62 del Reglamento de Construcciones para el Distrito Federal , con el cual se pretendió garantizar la seguridad de los habitantes de inmuebles de la ciudad después del desastre que dejó el sismo un año antes . , , La repoblación del centro de la ciudad , que fue motivada por el Bando 2 , firmado en el año 2000 , restringió la construcción de desarrollos habitacionales en todas las delegaciones de la ciudad a excepción de las cuatro centrales : Cuauhtémoc , Benito Juárez , Coyoacán , Miguel Hidalgo y Venustiano Carranza . El Bando 2 no dio resultado debido a que los constructores ignoraron la necesidad de vivienda social en el centro de la ciudad , la única garantía de la deseada repoblación , y fue cancelado en el 2007 . , , El problema real no fue la construcción sino la poca previsión de las autoridades que sin análisis de protección civil otorgaron permisos de funcionamiento a edificios de alto valor residencial que pese a esto contaban con importantes deficiencias en su construcción , como fue el caso del edificio Residencial San José , en la colonia Portales , delegación Benito Juárez , que se derrumbó después de nueve meses de haber sido inaugurado , de acuerdo con información de Animal Político . , , , , , , Desde el sismo ocurrido el 7 de septiembre en las costas de Chiapas , que afectó sobre todo a localidades de este estado y de Oaxaca , el líder del Movimiento de Regeneración Nacional , Andrés Manuel López Obrador , anunció que donaría 20 % de los recursos públicos otorgados por el Instituto Nacional Electoral para la campaña electoral del año próximo , a los damnificados de evento geológico que devastó comunidades enteras en estos estados del sureste del país . , , Después del sismo del pasado martes 19 de septiembre , la sociedad civil comenzó a exigir la devolución de los recursos electorales de los partidos políticos para que fueran destinados a las labores de rescate y reconstrucción de la Ciudad de México y las comunidades de los estados de Puebla , Morelos , Oaxaca y Chiapas que resultaron afectadas después de los dos eventos telúricos . Cediendo a la presión , varios partidos políticos anunciaron que estaban dispuestos a entregar a esos recursos para la reconstrucción que se requiere sin oportunismo político . La sociedad civil organizó una petición en la plataforma Change . org para que se demuestre que es ella la que exige ( a lo que el consejero presidente del INE , Lorenzo Córdova , respondió que sí existe una manera de que los partidos políticos donen sus recursos . , , , , , NOTICIA : Cuando el terremoto arrebata ? el hogar y hasta el empleo , , ,  &&&&&2
300529 &&&&& Multas a partidos no se condonarían  &&&&& , Los partidos han hecho pública su propuesta de renunciar a parte del financiamiento que aún les queda para el resto del año y se destine a personas damnificadas por los sismos recientes ; sin embrago , tendrían aún obligaciones pendientes en este último trimestre , como son las multas de la autoridad electoral . , En el caso del PRI , éste estableció que renuncia a 258 millones de pesos que aún quedaban en las ministraciones de octubre a diciembre del 2017 para que ese dinero se destine a programas que atiendan a las personas afectadas por sismos , lo que implica 100 % del dinero que se le tendría que dar . , Por el momento el PRI no tiene la aplicación de multas en “ firme ” , debido a que fueron impugnadas , pero una vez que el Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación las resuelva , el INE estaría facultado para retener recursos al partido para su pago . , Las multas no se condonan si un partido carece de dinero para pagarlas ; de darse el caso , explicaron consejeros del Instituto Nacional Electoral ( INE ) , únicamente se podría aplazar el cobro de éstas como se hace en tiempo de campañas , o bien , generar un acuerdo para que se acomoden los porcentajes a manera de que el partido vuelva a contar con recursos para responder . , El dinero que se descuenta por concepto de multas se deduce a los partidos cada mes y , de acuerdo con la ley electoral , se destina al Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología . , En cuatro años ( hasta el 2016 ) , el monto acumulado por sanciones retenidas a partidos llegó a 523 millones 615 , 808 pesos , lo que equivale a poco más de la mitad de lo que se le otorgó , por ejemplo , al PRI para operar este 2017 , que fueron 1 , 034 millones 468 , 127 pesos . , Y en tres años ( 2014 , 2015 y 2016 ) las multas por Procedimientos Administrativos Sancionadores aplicados por la autoridad electoral llegó a 283 millones 113 , 825 pesos . , El año pasado , por ejemplo , de los 227 millones 884 , 654 pesos que se reintegraron a la Tesorería de la Federación por lo retenido a los institutos políticos a través de sanciones , el Partido Verde Ecologista de México fue el que tuvo el mayor monto , con 92 millones 662 , 163 pesos ; le siguió el PRD con 38 millones 655 , 136 ; el PT , 29 millones 579 , 368 ; el PRI 18 millones 840 , 873 ; Morena 16 millones 634 , 207 ; Movimiento Ciudadano 12 millones 217 , 524 ; Encuentro Social 9 millones 835 , 169 ; Nueva Alianza 4 millones 778 , 370 pesos ; y el PAN 4 millones 681 , 839 . , Hasta el momento , lo que han adelantado diversos institutos políticos es que , por una parte , el PRI que tiene prerrogativas por 1 , 689 millones 590 , 077 pesos , y considera una donación de 258 millones de pesos , del 2017 . , El PVEM renunció a 25 % de financiamiento con el que cuenta para los tres meses que restan del año , con lo que sumará 21 millones 760 , 189 de pesos , de los 87 millones 040 , 758 que aún tiene para ejercer de octubre a diciembre y Encuentro Social también renunció a 20 % de sus prerrogativas . , Los integrantes del Frente Ciudadano por México propusieron que los institutos políticos deben entregar 100 % del dinero público que reciben para ayudar a las personas afectadas , pero han referido la creación de una cuenta bancaria común para aportar recursos . , Morena se comprometió a donar 50 % del dinero que recibe , pero no a través de la Federación , sino con la creación de un fideicomiso . , En este sentido , destacaron los consejeros del INE , los partidos deberán definir de manera cuidadosa la manera en la que darán paso a canalizar recursos , ya que el peligro está en que sea una donación , y esta figura no está contenida en la ley .  &&&&&2
300530 &&&&& Reintegran , pero les descuentan multas  &&&&& , El dinero que regresó a la Federación por las prerrogativas del PRI , Movimiento Ciudadano ( MC ) , PVEM y Encuentro Social — únicamente del mes de octubre — acumuló 118 millones 795 , 116 pesos , de los 338 millones 267 , 818 pesos en que está fijada la bolsa para cada mes de los nueve partidos existentes . , Luego de la emergencia tras el sismo del 19 de septiembre , algunos partidos anunciaron que darían el dinero público que reciben para los damnificados . La autoridad electoral les planteó la ruta de retener algún porcentaje de sus ministraciones , en orden de devolverlo a la Tesorería de la Federación y de ahí se canalizará a las personas afectadas por los sismos . , De acuerdo con la información del área de Prerrogativas y Partidos Políticos , de los 161 millones 827 , 582 pesos que se tenía contemplado recibieran estos cuatro partidos en el mes ya en curso , 17 millones 766 , 765 . 29 se canalizarán a Conacyt por tratarse de multas , la mayoría a cargo del Partido Verde . , El PRI avisó que renunciaría a 100 % del dinero público que recibe hasta diciembre , pero este mes 254 , 174 pesos se le descontaron en multas ; no obstante , este monto podría aumentar en noviembre y diciembre dado que el partido acumula 58 millones 277 , 134 . 65 pesos que arrastra por infracciones a la ley electoral , aunque las multas no están firmes . , El Verde en su momento anunció la renuncia a 25 % del dinero sólo por actividades ordinarias ; excusó no subir el monto de su renuncia dado que tenía “ obligaciones ” aún pendientes . En efecto , este mes , 14 millones 84 , 265 pesos se le retuvieron por sanciones ( la ley prohíbe que se les descuente más de 50 % del dinero que reciben ) . De los 29 millones 13 , 585 pesos que se supone tiene para el mes de octubre , apenas 3 millones 521 , 066 fueron a las personas damnificadas , menos de 25 % que anunció . , Por su parte , MC renunció a 100 % de sus prerrogativas de octubre , lo que representa 25 millones 921 , 503 pesos ; a diferencia del PRI , Verde y Encuentro Social , mes con mes avisarán al INE qué porcentaje del financiamiento público que recibe recusará . Sin embargo , de acuerdo con fuentes del INE , el partido está reconsiderando ceder su financiamiento debido a que tiene multas de alrededor de 5 millones de pesos mensuales , derivadas de sanciones por el padrón electoral , además de la hipoteca de uno de sus edificios , de la que las garantías están fijadas en las prerrogativas que el instituto político recibe cada mes . , En el caso de Encuentro Social , Hugo Flores , dirigente de este partido , dijo que el monto al que renunciaba era de 46 millones 40 , 416 pesos , alrededor de 20 % de su financiamiento anual ; aunque este mes se les descontaron 3 millones 401 , 044 . 71 , monto que si se repite de aquí a diciembre quedaría en apenas 10 millones 203 , 134 . 13 pesos .  &&&&&2
300531 &&&&& Margarita Zavala formaliza la intención de crear el partido político “ Libre ” y va por 240 , 000 afiliados  &&&&& , Margarita Zavala entregó al Instituto Nacional Electoral ( INE ) su intención de crear un nuevo partido político nacional , a través de la asociación Libertad y Responsabilidad Democrática , bajo el nombre de México Libre . , En entrevista , la ex candidata presidencial independiente dijo que México Libre busca ser una nueva opción de participación ciudadana , que trasciende a las personas . , Aclaró que esta nueva organización política no es en contra de alguna figura política ni busca construirle una nueva candidatura presidencial . , " No es una organización o un movimiento para una u otra persona , no nos define la coyuntura o contra quien vaya a ser , a nosotros eso nos trasciende y estamos convencidos de la necesidad de una opción nueva , lo que ahora nos permite hacer la ley a través de un nuevo partido político " , precisó . , Detalló que el lo que les impulsó a formar un nuevo partido , es el colapsó de estos institutos políticos , como sucedió en 2018 y el hecho de que miles de mexicanos no encuentren la vía de participación , ello , dijo , " sin duda nos impulsó a crear una opción " . , Informó que el expresidente Felipe Calderón acompaña este proyecto , y reiteró que urge en el país un nuevo canal de participación : " México necesita un nuevo partido político que permita a lo ciudadanos una participación libre y que fomente la competitividad y no la mediocridad " , añadió . , Afirmó que el financiamiento a su organización se realizará a través de donativos y a partir del 1 de febrero convocarán a comités organizadores para recabar al menos 240 mil firmas de personas que se afilien a un posible nuevo partido , como lo marca la ley . , Zavala Gómez del Campo expresó su solidaridad con las víctimas y familiares de los fallecidos por la explosión de un ducto en Tlahuelilpa , Hidalgo . , Dijo que la investigación y el deslinde de responsabilidades es fundamental para el esclarecimiento de los hechos , así como establecer un plan de distribución de combustible y de combate al robo de hidrocarburos . , Sobre la estrategia para combatir el huachicoleo , reconoció que se quiera acabar con las bandas del crimen organizado dedicadas a este ilícito , pero pidió que se analicen las afectaciones a la vida cotidiana .  &&&&&2
300532 &&&&& Este 31 de enero termina plazo en el INE para los organismos que quieran convertirse en partidos políticos  &&&&& , El proceso electoral para que se registren las organizaciones que aspiran constituirse en partidos políticos nacionales y locales en esta capital concluye este jueves a la medianoche . , Hasta el miércoles por la noche , un total de 75 asociaciones civiles nacionales , así como cinco estatales , manifestaron ante el Instituto Nacional Electoral ( INE ) su intención de constituirse como partido político , pero se espera que este jueves se incremente el número de interesados . , Las agrupaciones que empiezan el camino de un año para constituirse en nuevos partidos políticos en 2020 y participar en los procesos electorales de 2021 , deben cumplir con diversos requisitos , como efectuar asambleas distritales o estatales para registrar afiliados , es decir la firma de más de 233 , 000 personas . , Sin embargo , para iniciar este proceso , las organizaciones que manifiesten su intención de crear la nueva fuerza política deben presentarse con el acta constitutiva de ser una asociación civil registrada ante la Secretaría de Hacienda y Crédito Público , tener una cuenta bancaria y un apoderado legal , entre otras exigencias . , Entre las organizaciones que han registrado su intención ante el INE , destacan la de la excandidata presidencial , Margarita Zavala , que se inscribió como la Asociación Civil Libertad y Responsabilidad Democrática , para crear el Partido México Libre . , Así como Redes Sociales Progresistas ( RSP ) , que encabezan Fernando González Sánchez y René Fujiwra , yerno y nieto , respectivamente , de la exdirigente magisterial Elba Esther Gordillo Morales y Juan Iván Peña Neder ; además de la intención del expriista César Augusto Santiago , quien se registró para crear el partido político nacional Alternativa . , También se registró una agrupación con personas que militaban en el extinto partido Nueva Alianza y lo hizo con el nombre de México , presidido por Marco Alberto Macías Iglesias , quien fue su representante ante el INE . , Otra organización que manifestó su intención de convertirse en partido político es la del senador independiente Emilio Álvarez de Icaza , que de contar con la aprobación del INE , se denominaría Ahora . , Dichas organizaciones tendrán que buscar el apoyo de la ciudadanía durante un año , y el plazo para lograrlo concluye en enero de 2010 , y en ese lapso tendrán que celebrar 30 asambleas estatales o 300 distritales , de acuerdo a lo que decida cada organización , para sumar a sus filas a 233 , 945 personas . , Los simpatizantes deberán registrarse mediante una aplicación móvil que el INE habilitará para este proceso , la cual sólo capturará el original de la credencial para votar expedida por el INE y la foto viva de quien brinda su apoyo . , En el caso de la Ciudad de México , el instituto local informó que hasta el momento han manifestado formalmente su intención de constituirse como partido político local cinco organizaciones , de las cuales destacan Poder Ciudadano ; Vanguardia Progresista , Ahora Nosotros y Alianza de Organizaciones Sociales . , ,  &&&&&2
300533 &&&&& Chiquillada gana espacios políticos  &&&&& , Con votaciones de menos de 7 % a escala nacional , los partidos del Trabajo ( PT ) , Verde Ecologista de México ( PVEM ) y Movimiento Ciudadano ( MC ) aparecen en el escenario nacional como fuerzas políticas que buscan incidir en las decisiones legislativas y de gobierno a través de alianzas . , Sola , ninguna de las tres fuerzas tiene más de 7 % de los escaños en las cámaras de Diputados y de Senadores ; juntas apenas gobiernan 232 de las 2 , 457 presidencias municipales que integran el país , es decir , 9 . 4 % del total nacional . De los 1 , 111 diputados locales que hay en los 32 congresos locales , esas fuerzas políticas tienen , en conjunto , 153 , es decir 13 . 7 por ciento . , Su fortaleza radica en las alianzas . Tan sólo en las elecciones para gobernador de este año , PT y PVEM serán gobierno en Puebla , lo mismo que en Baja California . En Puebla , Morena hubiera perdido sin los votos del PT y PVEM . , Movimiento Ciudadano , el partido fundado por el exgobernador priista de Veracruz , Dante Delgado , incursionó en el 2000 , con el nombre de Convergencia , y alcanzó un escaño en la Cámara de Diputados y uno en el Senado . , Para el 2006 obtuvo cinco senadores y 18 diputados federales . Ese año , se alió con PT y PRD para postular a Andrés Manuel López Obrador a la Presidencia . Aportó 4 . 2 % de la votación total . , En el 2015 , obtuvo 21 diputados . Para el 2018 , cuando se alió con PAN y PRD para postular como candidato presidencial a Ricardo Anaya , obtuvo 28 diputados y ocho senadores . , También en el 2018 ganó la gubernatura de Jalisco ( 8 . 1 millones de mexicanos ) . No se alió con ningún partido y postuló a Enrique Alfaro , quien generó un fenómeno parecido al de López Obrador : ganaron 16 escaños en el Congreso y 26 de 125 presidencias municipales . , En tanto , el PT aportó 11 . 1 % de los votos a la coalición de López Obrador en el 2018 . En el Congreso forma parte de la “ aplanadora legislativa ” que constituyen los diputados y senadores de la alianza Morena , PT y PES . El partido cuenta con seis senadores y 28 diputados . , En congresos locales , PT tiene 73 diputados que representan 6 . 6 % del total de diputados locales que hay en los 32 congresos estatales . , El partido liderado por Alberto Anaya , desde que se fundó en el sexenio del presidente Carlos Salinas de Gortari ( en 1990 ) , es gobierno en 31 municipios que representan 1 . 26 % del total . , En los comicios presidenciales del 2018 , el PVEM perdió peso ( era gobierno en Los Pinos en alianza con el PRI ) . También la gubernatura de Chiapas ( donde era gobierno al repetir de aliado con el tricolor ) . En la Cámara de Diputados tuvo 27 diputados menos y en el Senado dos legisladores menos . , Para el 2019 , el Partido Verde cambió de aliados y , de entrada , será gobierno en Puebla ( con Morena y PT ) y en Baja California ( donde se unió a Morena , PT y el local Transformemos ) . , En la legislatura actual del Senado tiene siete integrantes ; mientras que en la Cámara de Diputados , 11 legisladores . En el ámbito local tiene 41 diputados . , A escala nacional , PVEM gobierna 120 municipios , que representan 4 . 8 por ciento . Donde más alcaldías gobernadas tiene es en Chiapas , con 29 , seguido de Veracruz con 16 , y Puebla con 10 .  &&&&&2
300534 &&&&& INE define que más de 100 , 000 militantes no pueden ser presidentes del PRI por inconsistencias  &&&&& , El Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) cuenta con un padrón de 6 millones 547 , 919 militantes registrados , quienes están en posibilidad de participar en el proceso interno , por el procedimiento de elección directa de la base militante , de la nueva dirigencia nacional priista para el periodo 2019 - 2023 . , De acuerdo con un reporte del Instituto Nacional Electoral ( INE ) , dirigido a la representación del partido tricolor ante su Consejo General , hasta el pasado 10 de junio el PRI contaba , según cifras propias , con 7 millones 4 , 772 militantes . , Tras la verificación correspondiente , la autoridad electoral determinó que de dicha cifra 100 , 021 registros priistas presentaron inconsistencias ; es decir , estaban duplicados con otros partidos políticos , no habían sido subsanados , presentaban duplicidad al interior del propio PRI y no se encontraron en el padrón electoral oficial ni en el correspondiente a las bajas . , Además , 356 , 832 registros no habían sido compulsados hasta la fecha referida , aunque de acuerdo con el INE “ estos no se encuentran duplicados entre partidos políticos . , Según establece la convocatoria priista “ para la elección de las personas titulares de la presidencia y de la secretaría general del Comité Ejecutivo Nacional para el periodo estatutario 2019 - 2023 ’ ’ , el padrón de militantes a utilizar en la elección interna del próximo 11 de agosto es el que determine el INE . , “ Para la consolidación del padrón de electores éste se remitirá al INE con objeto de que realice , conforme a sus lineamientos , la revisión , actualización y depuración a la luz de los movimientos en el Registro Federal de Electores . , “ Una vez recibido el resultado de la revisión del INE , éste constituirá el padrón de electores verificado , actualizado y depurado , el cual será puesto a disposición de las fórmulas en la fecha que obtengan el dictamen de registro procedente … ’ ’ , cita el duodécimo punto de las bases de las referidas reglas previstas . , El registro de fórmulas de contendientes – a la presidencia y secretaría general – se realizará de manera personal mañana , de las 10 : 00 a las 14 : 00 horas , ante la Comisión Nacional de Procesos Internos del tricolor . ,  &&&&&2
300535 &&&&& Quieren impulsar recorte antes del presupuesto 2020  &&&&& , Tras la polémica suscitada por los recursos que se les darán a los partidos políticos para el siguiente año y que ascienden a más de 5 , 200 millones de pesos , Morena en la Cámara de Diputados afirmó que buscará aprobar la reforma para reducir hasta en 50 % su bolsa ; mientras que el PRI sostuvo que la austeridad debe implementarse en todo el sistema electoral . , El coordinador de los diputados de Morena , Mario Delgado , afirmó este miércoles que se impulsará , a partir del siguiente periodo ordinario de sesiones del Congreso , a iniciar en septiembre , la propuesta de reforma presentada por su bancada para reducir en 50 % los recursos públicos a los partidos . , “ Vamos a impulsarla a partir de septiembre para tratar de que se apruebe esta reforma constitucional antes de aprobar el presupuesto de egresos , para que podamos tener un ahorro significativo en el presupuesto 2020 , que ya se vea reflejado en el 2020 este ahorro ” , dijo . , Por su parte , el PRI se pronunció este miércoles mediante su cuenta de Twitter porque la austeridad se implemente a todo el sistema electoral del país . , “ La austeridad debe abarcar , de manera racional , todo el sistema electoral y no sólo a los partidos para no comprometer la pluralidad del país . Este asunto requiere una discusión más amplia y es responsabilidad de todos abordarla con seriedad ” , indicó . ,  &&&&&2
300536 &&&&& Recibirán 273 . 1 millones de pesos más en el 2020  &&&&& , El anteproyecto por el cual se distribuyen los montos de financiamiento público que recibirá cada partido político nacional para el ejercicio 2020 , asciende a un total de 5 , 239 millones 1 , 651 pesos , de acuerdo con el Instituto Nacional Electoral ( INE ) . , Ello , luego de que en sesión extraordinaria la Comisión de Prerrogativas y Partidos Políticos del INE aprobara el anteproyecto , a fin de que cada fuerza política reciba el financiamiento de acuerdo con lo que establece la Constitución , señaló el secretario técnico , Patricio Ballados . , Expuso que el financiamiento público para el ejercicio 2020 considera a los siete partidos políticos nacionales que actualmente cuentan con registro : Partido Acción Nacional , Partido Revolucionario Institucional , Partido de la Revolución Democrática , Partido del Trabajo , Partido Verde Ecologista de México , Movimiento Ciudadano y Morena . , Sin embargo , aclaró que en el supuesto de que se otorgue el registro a nuevos partidos políticos nacionales , el Consejo General deberá redistribuir la cifra reservada a todos los partidos para el segundo semestre del 2020 . , Patricio Ballados explicó que el financiamiento público que se otorga a los partidos políticos está basado en la fórmula que establece la Constitución mexicana y que se divide en cuatro rubros , como lo son las actividades ordinarias , específicas , franquicias postales y franquicias telegráficas . , Así , el próximo año , por ejemplo , el partido en el gobierno ( Morena ) obtendría al menos 1 , 760 . 3 millones de pesos ; mientras que el Partido Acción Nacional alcanza una bolsa de 970 . 4 millones ; seguido del Partido Revolucionario Institucional con 914 . 6 millones de pesos para financiamiento . , La Carta Magna estipula que el financiamiento público para el sostenimiento de sus actividades ordinarias permanentes de partidos se fijará anualmente , al multiplicar el número total de ciudadanos inscritos en el padrón electoral por 65 % del valor diario de la Unidad de Medida y Actualización .  &&&&&2
300537 &&&&& Plantean endurecer el registro de partidos  &&&&& , Aumentar de 3 a 5 % el umbral de votos requerido a partidos políticos para mantener su registro y participar del reparto de diputaciones federales plurinominales proponen 285 , 030 mexicanos . , La iniciativa ciudadana que plantea reformar los artículos 41 , 54 y 116 de la Constitución fue recibida de manera formal por la Mesa Directiva de la Cámara de Senadores . En la primera sesión del siguiente periodo ordinario , que iniciará el próximo 1 de septiembre , se remitirá al Instituto Nacional Electoral ( INE ) para su revisión . , De acuerdo con la Ley Orgánica del Congreso General de los Estados Unidos Mexicanos , la autoridad electoral deberá verificar que la iniciativa ciudadana haya sido suscrita por el equivalente a cuando menos 0 . 13 % de la lista nominal de electores , dentro de un plazo no mayor a 30 días naturales contados a partir de la recepción del expediente . , En caso de que el INE valide la iniciativa , Héctor Cuén Ojeda y Víctor Corrales Burgueño , representantes de los firmantes , podrán acudir ante comisiones durante el proceso de dictamen , a exponer el contenido de la propuesta , aunque sus opiniones no serán vinculantes . , “ Los partidos políticos nacionales tendrán derecho a participar en las elecciones de las entidades federativas y municipales . Al partido político nacional que no obtenga , al menos , 5 % del total de la votación válida emitida en cualquiera de las elecciones que se celebren para la renovación del Poder Ejecutivo o de las Cámaras del Congreso de la Unión , le será cancelado el registro ” , establecería parte de la nueva redacción del Artículo 41 constitucional . , El Artículo 54 , de ser aprobada la enmienda , precisaría : “ Todo partido político que alcance por lo menos 5 % del total de la votación válida emitida para las listas regionales de las circunscripciones plurinominales tendrá derecho a que le sean atribuidos diputados según el principio de representación proporcional ” . , En México , los partidos políticos se encuentran desprestigiados , dicta la exposición de motivos del proyecto . , El Instituto Nacional de Estadística y Geografía publicó el 21 de junio del año pasado que 51 . 5 % de la población dijo sentir mucha desconfianza hacia los partidos políticos , y 28 . 9 % algo de desconfianza , refiere . ,  &&&&&2
300538 &&&&& El sí de Semarnat no basta para que inicie Santa Lucía : colectivo  &&&&& , La Secretaría de Medio Ambiente y Recursos Naturales ( Semarnat ) difundió la autorización , de manera condicionada , a la Secretaría de la Defensa Nacional ( Sedena ) , de la manifestación de impacto ambiental que permite la construcción del Aeropuerto Internacional de Santa Lucía ; sin embargo , la falta de diversos estudios técnicos y 11 suspensiones judiciales vigentes impiden que los trabajos puedan iniciar . , Luego de que se publicara la resolución , el colectivo ( que inició la estrategia legal ) informó que la autorización es sólo una entre otros permisos que debe tener la nueva terminal . , “ Las suspensiones que se han obtenido , más o menos , versan sobre los mismos temas : no se puede iniciar la construcción hasta que se cumplan con los estudios de seguridad , viabilidad aeronáutica , análisis económico , culturales , arqueológicos o las múltiples coordinaciones que se requieren para comenzar la obra ” , explicó Gerardo Carrasco , director de Litigio Estratégico de Mexicanos Contra la Corrupción y la Impunidad ( MCCI ) , integrante del colectivo . , Hace un par de semanas , el titular de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes , Javier Jiménez Espriú , afirmó que una vez obtenida la autorización ambiental iniciarían las obras en Santa Lucía , toda vez que ya cuentan con el estudio de aeronavegabilidad y el plan maestro , entre otros documentos requeridos porque todo se haría con fundamentos legales . , Dijo que el proyecto ejecutivo estaba por ser concluido por la Sedena y la filial de consultoría del grupo Aeropuertos de París . , Por su parte , la Semarnat dejó en claro este jueves que su resolución únicamente es en materia ambiental por las actividades que corresponden a la evaluación de los impactos ambientales derivados de la construcción de un aeropuerto y una vía de interconexión constituidos como vías generales . , ¿ En qué tiempo se podrían resolver los procesos legales que iniciaron ? , se le preguntó a Carrasco . , No puedo dar un plazo , sería impreciso decir algo al respecto . Lo relevante es que en este momento las suspensiones por diversos juzgados están vigentes y no se puede iniciar la construcción del aeropuerto , aunque haya pasado el tema ambiental . La Semarnat no se puede pronunciar en otras materias , como podría ser la Organización de Aviación Civil Internacional o el Instituto Nacional de Antropología e Historia . , En la entrevista , el integrante de MCCI fijó la posición del colectivo : “ Sostenemos que no es viable desde el punto de vista económico y técnico construir un aeropuerto en Santa Lucía y lo más acorde para proteger la economía mexicana es reanudar las labores de Texcoco ( . . . ) revisando las posibles irregularidades que hayan existido ” . , Por su parte , Gustavo de Hoyos , presidente de la Confederación Patronal de la República Mexicana , que forma parte del colectivo , coincidió y dijo que “ la construcción de un aeropuerto internacional no admite improvisaciones : es necesario que se cumpla a cabalidad lo que establecen las leyes mexicanas y los tratados internacionales ” . , Luego de analizar la información ambiental entregada por la Sedena , la Dirección General de Impacto y Riesgo Ambiental consideró que el desarrollo del proyecto de Santa Lucía no compromete la integridad funcional de los ecosistemas presentes en el Sistema Ambiental Regional , ni generará impactos ambientales relevantes a dichos ecosistemas que pudieran ocasionar un desequilibrio ecológico , por lo tanto , dio su aval . , “ La presente autorización tendrá una vigencia de 33 años para llevar a cabo las etapas de preparación de sitio y construcción de las obras del proyecto , las cuales estarán divididas en cuatro fases : la primera del 2019 - 2022 , la segunda del 2022 - 2032 , la tercera del 2032 al 2042 y la cuarta del 2042 - 2052 ” , se informó al coordinador del proyecto , General Gustavo Ricardo Vallejo . , En el 2014 , el Grupo Aeroportuario de la Ciudad de México también inició las obras del cancelado aeropuerto en Texcoco con una autorización condicionada . Entre las acciones que deberá emprender la Sedena está : la integración de un Comité de Vigilancia Ambiental , cuya estructura estará integrada por instituciones académicas , gobierno del estado , gobiernos municipales y las autoridades ambientales en donde se dé cuenta de las acciones a realizar en la materia . , Las medidas de mitigación y compensación propuestas se relacionan , entre otras cosas , con el saneamiento de cuerpos de agua , la eliminación de fuentes de residuos a cielo abierto , el manejo adecuado de la fauna silvestre y reforestación intensiva y el control de aves a través de halcones y / o perros entrenados para ahuyentarlas . , En suministro de agua , se explica que “ para las etapas de preparación del sitio y construcción se utilizará agua tratada proveniente de plantas de tratamiento del Estado de Hidalgo mediante pipas , y para la etapa de operación y mantenimiento se propone que el suministro provenga del acuífero Valle de Mezquital cuyo traslado será mediante un acueducto ” . ( Con información de Lilia González ) , La Semarnat estableció diversas medidas y programas que la Sedena debe considerar para iniciar la construcción del nuevo aeropuerto , entre ellas : ,  &&&&&2
300539 &&&&& Las trampas de Carlos Ahumada  &&&&& , Ni chilango ni cordobés , Carlos Ahumada Kurtz ha sufrido una metamorfosis física en su exilio en la pampa argentina . A punto de cumplir 56 años ya no luce la barba circular , está canoso y presenta una alopecia difusa . , En lo deportivo , en cambio , mantuvo sus gustos inalterados : el Sportivo Estudiantes de San Luis usa una casaca rayada , como el Santos de Torreón - Laguna , el último equipo de futbol que adquirió en México y que fue intervenido por la extinta PGR para después ser entregado a Grupo Modelo . , Aquí y allá , Ahumada Kurtz ha vestido casacas albiverdes , como directivo del futbol profesional . Y también ha sido recurrente en su cobro de favores a la clase . Y en el uso de los medios — ya sean correos electrónicos escandalosos o videos subrepticios — para presionarlos . , Aprehendido el pasado viernes 16 en el Aeroparque Jorge Newbery , el empresario argentino - mexicano había volado de Tucumán a Buenos Aires . Los agentes de Interpol le decomisaron 100 , 000 dólares en efectivo y su Rolex Explorer II antes de presentarlo ante el juez federal Sebastián Ramos que deberá resolver sobre la petición de extradición , por parte de la fiscalía mexicana . , Su captura estuvo precedida por un largo historial de escándalos en Argentina y México , y de vínculos con importantes figuras de ambos países , como el exjefe del gabinete kirchnerista Aníbal Fernández o el extitular de la Federación Argentina de Futbol Julio Grondona , y la exsecretaria de Desarrollo Social Rosario Robles . Incluso fue denunciado por supuestos vínculos con grupos criminales dedicados al tráfico de efedrina en Argentina . , Ahumada Kurtz regresó a su país natal en el 2007 , luego de pasar casi tres años en el Reclusorio Norte por los videoescándalos . Y se dedicó a los negocios del futbol . La prensa bonaerense alimentó el mito , dada su alta exposición : que si regresó en un jet , antigua propiedad de John Kennedy Jr ; que si la ex - Miss Mundo Evelyn Manchón era su nueva novia , o que si era vecino de los fraccionamientos más lujosos . . . , Viajero frecuente , entre la capital argentina y San Luis , pudo retomar su pasión por el futbol luego de adquirir la mayoría de las acciones de la empresa Ateliers SA , que tres años antes había tomado el control del Talleres , de Córdoba . Ahumada Kurtz se convertiría en gerente de ese club , entonces inscrito en la Primera B Nacional y después del Juventud Unida Universitario , con la firma de un contrato por 10 años , prorrogable por otro lapso de la misma extensión , que terminó abruptamente por una demanda . , Ahumada Kurtz había conocido al entonces ministro de Justicia , Aníbal Fernández gracias a José Carlos García , quien se ostentó como coordinador de asesores del funcionario argentino , quien había sido directivo del Quilmes . A mediados del 2009 entregó 100 , 000 dólares a García para adquirir los derechos de los contratos del delantero Fernando Pagés , sobrino de Fernández . A cambio , nada recibió . , El colaborador del ministro nunca volvió a contestarle el teléfono ni el Nextel . Ahumada le envió un centenar de mensajes electrónicos antes de hacer pública la historia . , Su empresa era Promotora Deportiva SA y perdió los derechos para manejar a esa escuadra en agosto del 2011 . Y apenas tres meses después , volcó sus intenciones al Estudiantes , de la mano del empresario Bartolomé Abdala , quien lo hizo presidente del club , afiliado a la Liga Sanluiseña . Ambos contaban con el respaldo del entonces presidente de la AFA Julio Grondona . , El equipo de Ahumada logró ascensos a las categorías inmediatas , en tres años consecutivos . Una investigación por lavado de dinero y evasión de impuestos que involucró a los principales directivos de la AFA expuso un audio , con indicaciones de Grondona al entonces presidente del Consejo Federal Gustavo Ceresa , para cuidar al Estudiantes de San Luis , en la designación de los árbitros . , En el 2016 , Estudiantes seguía en la liga B Nacional , y Ahumada presentó su renuncia “ irrevocable ” como presidente del club . ¿ Motivo ? La “ campaña sistemática de hostigamiento ” emprendida en su contra por el gobernador provincial Alberto Rodríguez Saá , después de que incumpliera con la construcción de un nuevo estadio . , Poco después , Ahumada Kurtz hizo público su último emprendimiento , las energías renovables . Su empresa Promotora de Energía Solar , PESSA , sería la proveedora de los paneles que se desplegarían en un parque fotovoltaico de 50 hectáreas — “ el más grande de Argentina ” — a erigirse en el municipio La Punta . Y luego se asociaría con la representación local de la firma francesa Total Eren para articular una central generadora de energía limpia , que denominó Cerros del Sol . , De importador de paneles solares , a presidente de la Cámara Argentina de Energía Solar . , En agosto del año pasado , Ahumada se refugió en la Costa Atlántica argentina para iniciar la redacción de la segunda parte de Derecho de Réplica , el libro que escribiría para dar su versión sobre el financiamiento que otorgó a funcionarios de GDF y líderes perredistas y las represalias en su contra por ese hecho . , URGENCIAS . Unos son combinados con echinacea , otros con melatonina y camomila . Los frascos de CBD elaborados por la firma Eternal spirit beauty para “ ayudar a reducir el estrés y mejorar el ánimo ” podían adquirirse sin ninguna restricción por e - commerce y ahora mismo proliferan sus distribuidores en México : 1 , 200 pesos , la dosis de 10 mililitros , más gastos de envío , que puede ordenarse con tan sólo un mensaje de WhatsApp . A más tardar en 180 días deberá entrar en vigor la normatividad que regulará el uso del cannabis para propósitos terapéuticos en México , por disposición de los ministros de la Suprema Corte de Justicia de la Nación , lo que complica aún más el panorama de la Comisión Federal para la Protección de Riesgos Sanitarios , una de las instancias más flojas de la Cuarta Transformación , con más de 80 , 000 trámites en lista de espera , de los cuales más de 14 , 000 corresponden a permisos tramitados por la rama farmacéutica . El mandamiento del máximo tribunal del país servirá como acicate para el organismo regulador , que deberá frenar este comercio abusivo e ilegal .  &&&&&2
300540 &&&&& Cada sexenio , señalamientos que no terminan en sanciones  &&&&& , Desde el escándalo del toallagate , pasando por las irregularidades de la Estela de Luz y la Estafa Maestra , múltiples casos se han registrado en los últimos 19 años en el gobierno federal , y éstos permanecen en la mente de los mexicanos , ya sea porque sus investigaciones no concluyeron con un castigo a funcionarios , porque las indagatorias fueron inconclusas , o porque fueron archivadas . , En el 2003 , el entonces IFE impuso una multa de 499 millones de pesos al PAN y al PVEM por la triangulación ilegal de recursos de privados desde el extranjero , a la campaña presidencial de Vicente Fox . El órgano electoral dio vista a la Fepade y a la entonces Subprocuraduría de Investigación Especializada en Delincuencia Organizada ( SIEDO ) , para que continuara las investigaciones por presunto lavado de dinero , las cuales quedaron archivadas . , En el 2007 se denunció el supuesto tráfico de influencias de los hermanos Manuel y Jorge Alberto Bribiesca Sahagún , hijos de la entonces primera dama , Marta Sahagún , para que la empresa Oceanografía obtuviera contratos de Pemex por 6 , 000 millones de pesos . La Cámara de Diputados creó una comisión especial para investigar el caso , lo mismo la Secretaría de la Función Pública , sin que hubieran presentado conclusiones ni denuncias . , En el 2004 , Función Pública abrió una investigación por el supuesto desvío de 110 millones de pesos del Fideicomiso Transforma México de la Lotería Nacional a la Fundación Vamos México que presidía Marta Sahagún . La PGR investigó el caso sin que haya presentado conclusiones . , Fue un “ programa estrella ” anunciado por el gobierno de Fox para instalar una computadora , un pizarrón electrónico y un proyector en todas las escuelas . En el 2008 , la Auditoría Superior determinó que el programa no mejoró el desempeño educativo , además de que los equipos no funcionaban correctamente y el manejo presupuestal fue con deficiencias . No se judicializó . , Una investigación periodística reveló en el 2001 el uso de 7 millones 795 , 000 pesos por parte de la Presidencia de la República para adquirir suntuoso menaje para las cabañas en Los Pinos ; por ejemplo , tres toallas importadas con bordado especial con un costo por pieza de 4 , 025 pesos ; cuatro juegos de sábanas con un valor total de 154 , 280 pesos y una vajilla en porcelana con un costo de 40 , 250 pesos , entre otras cosas . El caso no mereció ninguna investigación . , El 19 de enero del 2001 , Joaquín el Chapo Guzmán se fugó del penal de Puente Grande , Jalisco , oculto — supuestamente — en el carro de la ropa sucia y acompañado por funcionarios sobornados que empujaron el carrito hasta el garaje de la prisión . Por este hecho , únicamente el entonces director de la prisión , Leonardo Beltrán Santana , fue sentenciado por cohecho y evasión de reos , pero fue liberado en el 2010 . , Se inauguró el 16 de mayo del 2006 , pero como resultado de la premura para inaugurar a tiempo , presentó deficiencias , por lo que tuvo que cerrar sus puertas en marzo del 2007 , debido a que se descubrieron filtraciones de agua . La Auditoría Superior de la Federación detectó 36 irregularidades en su construcción y emitió 13 averiguaciones contra servidores públicos del gobierno federal . Entre dichas irregularidades destaca la mala colocación de bloques de mármol , con un costo de 15 millones de pesos . Ningún funcionario fue procesado por ello . , El 16 de septiembre del 2012 fue inaugurado en su parte inferior el Centro de Cultura Digital Estela de Luz , un espacio para actividades artísticas en torno y debajo al monumento . La obra estuvo enmarcada por un sobrecosto de 192 % , debido a que su construcción se prolongó 15 meses más de lo estimado . La ASF presentó las denuncias correspondientes ante la PGR sin que se haya judicializado la indagatoria . , El 24 de febrero del 2008 , el entonces dirigente del Frente Amplio Progresista , Andrés Manuel López Obrador , acusó a Juan Camilo Mouriño ( ya fallecido ) , uno de los colaboradores más cercanos de Felipe Calderón , de haber cometido tráfico de influencias , por promover — cuando era subsecretario de Electricidad entre el 2003 y el 2004 — contratos de Pemex a empresas de su familia , entre ellas Grupo Energético del Sureste . , El incendio ocurrido el 5 de junio del 2009 en la guardería ABC de Hermosillo , Sonora , donde 49 bebés perdieron la vida , evidenció posibles responsabilidades por omisión de parte del entonces director del IMSS , Juan Molinar Horcasitas ( ya fallecido ) . La guardería era subrogada por el IMSS a una sociedad civil privada constituida por Marcia Matilde Altagracia Gómez del Campo Tonella , familiar de Margarita Zavala , esposa del entonces presidente Felipe Calderón . Los padres de los menores fallecidos también responsabilizaron al entonces gobernador Eduardo Bours . La PGR y la Procuraduría local hicieron las indagatorias que concluyeron con algunas detenciones . El actual gobierno ha prometido reabrir la investigación . , Durante su encargo como secretario de Seguridad federal , del 1 de diciembre del 2006 al 30 de noviembre del 2012 , Genaro García Luna enfrentó severas acusaciones por presunto involucramiento con organizaciones delictivas , sin que al funcionario se le haya abierto una investigación . , En el debate presidencial del 2006 , el entonces candidato AMLO acusó a Felipe Calderón de tráfico de influencias cuando fue secretario de Energía ( 2003 - 2004 ) , por haber promovido contratos en Pemex a la compañía de software Hildebrando , administrada por su cuñado . No hubo investigación . , El 21 de abril del 2012 , el diario The New York Times reveló que la subsidiaria en México de Walmart pagó sobornos a funcionarios federales y locales hasta por 24 millones de dólares para lograr la expansión de sus tiendas en nuestro país . , El 29 de enero del 2016 se reveló que el director de Conagua , David Korenfeld , utilizó frecuentemente el helicóptero de la dependencia para trasladarse desde su casa en Huixquilucan , Estado de México , hacia distintas partes de Ciudad de México . El 6 de mayo del 2015 , la Secretaría de la Función Pública ( SFP ) le ordenó pagar 638 , 653 pesos por el uso de la aeronave . No se presentó denuncia penal . El 2 de noviembre del 2017 , la Auditoría Superior de la Federación ( ASF ) reveló que el secretario general del sindicato de trabajadores de Pemex y senador , Carlos Romero Deschamps , utilizó en 10 ocasiones , un año antes , un helicóptero de la empresa petrolera sin una justificación para ello . No hubo una amonestación o sanción . En su revisión a la Cuenta Pública del 2015 , la ASF además reveló que el exdirector de Pemex , Emilio Lozoya , utilizó un helicóptero Eurocopter EC - 145 para realizar 727 traslados durante ese año , principalmente a la Torre Arcos , ubicada en Paseo de los Tamarindos , colonia Bosques de las Lomas , en la delegación Cuajimalpa , así como a la Torre GAN , ubicada en Campos Elíseos , colonia Polanco , en la delegación Miguel Hidalgo , sin que se conocieran las razones públicas para ello . , El 20 de mayo del 2014 , la entonces senadora Dolores Padierna acusó al secretario de Energía , Pedro Joaquín Coldwell , de conflicto de interés , por ser dueño o socio en seis compañías , entre ellas Servicio Cozumel SA de CV , Planta de Combustible Cozumel y Combustible Tatich , que tienen contratos con Pemex para la venta de gasolina . Al respecto , Joaquín Coldwell pidió a la SFP hacer públicas sus declaraciones patrimoniales del 2012 y 2013 , donde declara su participación en cinco empresas expendedoras y distribuidoras de combustible . No hubo una investigación más detallada . , El 11 de diciembre del 2014 , el diario The Wall Street Journal publicó que el secretario de Hacienda , Luis Videgaray , era propietario de una casa que adquirió a Juan Armando Hinojosa , representante legal de Grupo Higa , la empresa que estuvo involucrada en los señalamientos de conflictos de interés de la propiedad de la primera dama , Angélica Rivera . No mereció del gobierno ninguna indagatoria . , Investigaciones de la ASF revelaron 27 convenios irregulares celebrados por la Sedesol y Sedatu con universidades públicas , por un monto de 5 , 073 millones de pesos , para adquisiciones de servicios de los cuales no pudo comprobarse su ejecución . Por esta investigación , actualmente se encuentra presa la extitular de la Sedatu y Sedesol , Rosario Robles . , Un socavón ocurrido la mañana del 12 de julio del 2017 en el Paso Exprés de Cuernavaca , Morelos , que dejó dos muertos , puso al descubierto diversas omisiones de funcionarios de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) en la contratación de obra . Previamente , la ASF había hecho diversas observaciones a la SCT , de las cuales no se hizo caso . La investigación continúa abierta , mientras que la SFP ha destituido o inhabilitado a ocho exfuncionarios . , OHL y supuestos desvíos . El 29 de noviembre del 2018 , el senador Emilio Álvarez Icaza y otros legisladores presentaron cuatro denuncias ante la PGR en contra del secretario de Comunicaciones y Transportes , Gerardo Ruiz Esparza , por presuntamente desviar 3 , 600 millones de pesos de la dependencia para la campaña del Estado de México . , En el 2016 , una investigación de la organización Mexicanos Contra la Corrupción y la Impunidad reveló que el gobierno federal entregó entre el 2014 y el 2016 a la asociación Juntos Podemos , encabezada por la senadora Josefina Vázquez Mota ( PAN ) , alrededor de 900 millones de pesos a través de la fundación AEM - USA Foundation y Parents Alliance INC , a pesar de no estar registrada como donataria . En el 2017 , la SFP anunció que podría abrir una investigación , lo cual no sucedió . , El 21 de agosto del 2015 , el secretario Virgilio Andrade ( SFP ) dijo que , luego de revisar 33 contratos entre la empresa Higa , propiedad de Juan Armando Hinojosa , amigo del presidente Enrique Peña Nieto , y otras ligadas a ese consorcio , concluyó que el presidente Enrique Peña Nieto y el secretario de Hacienda , Luis Videgaray , no incurrieron en conflicto de interés al adquirir casas de la empresa Higa en Ixtapan de la Sal y Malinalco , respectivamente . Dicha investigación causó rechazo entre algunos sectores sociales , por considerar que la investigación de Función Pública no cumplió con criterios de objetividad , al haber sido ordenada por el propio presidente . , En mayo del 2019 , Función Pública inhabilitó a Emilio Lozoya Austin , exdirector de Pemex , por 10 años para ocupar cualquier puesto en la administración pública , luego de determinar que había mentido en su declaración patrimonial , en la que escondió una cuenta bancaria con varios saldos por cientos de miles de pesos . La Fiscalía General de la República lo investiga y mantiene orden de aprehensión en su contra por supuestos sobornos que habría recibido de Odebrecht , lo cual niega . , Después de las investigaciones de Mexicanos Contra la Corrupción y la Impunidad , la SFP investiga al exsuperdelegado federal en Jalisco , Carlos Lomelí , debido a posibles actos irregulares de él y sus empresas farmacéuticas , que obtuvieron contratos del actual gobierno federal por más de 164 millones de pesos . La indagatoria aún no concluye . , Los secretarios de Gobernación , Olga Sánchez Cordero , y de Comunicaciones y Transportes , Javier Jiménez Espriú , justificaron no haber incluido en su declaración patrimonial departamentos familiares en Nueva York y Houston , respectivamente . Jiménez declaró que el inmueble era propiedad de su esposa , pero lo donó a una fundación , mientras que la ministra en retiro dijo que habían incluido la propiedad en su declaración , aunque esto no se reflejó en la misma hasta que ordenó a la SFP hacerlo público . El gobierno no inició ningún procedimiento . , Al renunciar como secretario de Hacienda el 9 de julio , Carlos Urzúa señaló al jefe de la Oficina de la Presidencia , Alfonso Romo , de tener conflicto de interés . Sin embargo , la secretaria de la Función Pública , Irma Eréndira Sandoval , dijo que no habrá ninguna investigación al respecto . Diputados federales han señalado a la propia secretaria Sandoval de conflicto de interés , debido a que su hermano , Pablo Amílcar Sandoval , es superdelegado en Guerrero , y ella es la encargada de supervisar su labor . La funcionaria ha evitado comentar sobre ello . , El 12 de marzo de este año , Carlos Aceves del Olmo , líder de la Confederación de Trabajadores de México ( CTM ) , atribuyó conflicto de interés de Arturo Alcalde Justiniani , por ser padre de la secretaria del Trabajo y Previsión Social , Luisa María Alcalde , y estar involucrado en la reforma laboral que el gobierno federal promueve en el Congreso de la Unión . También se le ha atribuido al padre de la secretaria , y él lo ha negado , ser el abogado de Carlos Romero Deschamps , y estar detrás de la huelga en la Universidad de la Ciudad de México .  &&&&&2
300541 &&&&& Imputan 5 , 073 mdp a Rosario Robles  &&&&& , La exsecretaria federal Rosario Robles Berlanga se presentó en el Reclusorio Sur de la Ciudad de México donde la Fiscalía General de la República ( FGR ) la acusó de uso indebido de 5 , 073 millones 358 , 846 pesos , por actos de acción u omisión en la celebración de 27 convenios irregulares con universidades públicas , que no reportó a su entonces superior jerárquico , el presidente Enrique Peña Nieto . , En un vestido blanco , con rostro sonriente , peinada y maquilla impecablemente , Robles Berlanga llegó al Reclusorio Sur poco después de las 10 : 00 horas de ayer acompañada de su hija , Mariana Moguel ; de su abogado , Julio Hernández , y un séquito más de litigantes . “ Aquí estoy como lo prometido , dando la cara como la he dado siempre , y muy tranquila ” , dijo la primera secretaria de Estado de nuestro país en enfrentar un proceso penal por presuntos actos de corrupción . , La extitular de Sedesol y Sedatu bajó de la camioneta que la trasladaba , caminó e ingresó por la puerta del reclusorio que conduce a la zona de juzgados . La audiencia inicial del procedimiento contra Robles inició cerca de las 12 : 00 horas . El juez de Control del Centro de Justicia Penal Federal del Reclusorio Sur , Felipe de Jesús Delgadillo Padierna , encabezó la audiencia en la que el Ministerio Público lanzó la acusación : “ Usted tuvo pleno conocimiento de la afectación a la hacienda pública . No lo evitó teniendo la facultad para ello y no informó a su superior jerárquico ( el presidente de la República ) . Eran recursos destinados al combate a la pobreza y al ordenamiento territorial , recursos que debieron manejarse con honradez como lo establece el artículo 134 de la Constitución ” . El rostro sonriente de la también exjefa de Gobierno del DF desaparecía , mientras su hija Mariana Moguel le daba un masaje en los hombros . , La FGR , a través del Ministerio Público federal , imputó a Robles el delito de ejercicio indebido de servicio público , contemplado en el artículo 214 del Código Penal Federal , por la celebración de 27 convenios entre el 2014 y el 2018 con la Universidad Autónoma de Morelos ; la Universidad Politécnica Madero de Hidalgo ; la Universidad Politécnica de Quintana Roo ; la Universidad Politécnica de Chiapas ; el Sistema de Televisión de Quintana Roo , y el Sistema de Radio y Televisión de Hidalgo . El monto involucrado fueron 5 , 073 millones 358 , 846 pesos , autorizados por la Unidad de Política y de Geoestadísticas de Sedesol y Sedatu , con intervención de los entonces funcionarios José Antolino Orozco Martínez , María del Carmen Gutiérrez Medina , Marco Salvador Ibarra Infante y Armando Saldaña Flores . , El MP federal indicó que dichos contratos fueron indebidos porque ella , como titular de ambas dependencias , no verificó que se realizaran licitaciones , además de que las universidades subcontrataron servicios hasta en 49 % por actos de convenio . Incluso , prosiguió , no existió prueba documental de que los servicios en las universidades se hayan realizado . , El abogado Julio Hernández argumentó al juez Felipe de Jesús Delgadillo que la Auditoría Superior de la Federación , quien reveló esos actos indebidos y luego una investigación periodística , conocida como la Estafa Maestra , los amplió , no representaba a la parte ofendida . Sin embargo , el juez ratificó que la ASF sí puede ser coadyuvante del proceso penal contra Robles . , Más tarde , el abogado Julio Hernández pidió a nombre de su cliente diferir la audiencia debido a que está en curso un amparo otorgado por un juez de Chiapas a uno de los involucrados en el procedimiento : Emilio Zebadúa . Y en tono molesto , el juez le respondió : “ no me vengas a valer esos argumentos ; si no conoces la Ley de Amparo , no voy a permitir que difieras la audiencia tramposamente ” . , En seguida , el juez ordenó un receso de 20 minutos , debido a que la exsecretaria de Estado deseaba acudir al sanitario . De regreso a la audiencia , el abogado Julio Hernández Barros pidió a la FGR , representado en el MP federal , que desglosara con nombres , fechas y tiempos los 27 contratos , situación que el Ministerio Público no tuvo para acreditar , por lo que el juez ordenó un receso de dos horas . A Rosario Robles se le permitió que su chofer accediera hasta la zona de juzgados para recogerla , y regresarla a las 17 : 00 horas al retomar la audiencia . , La denuncia que desató este procedimiento fue presentada ante la PGR el 18 de septiembre del 2018 por Heladio Ramírez Pineda , director general jurídico de la ASF .  &&&&&2
300542 &&&&& El empresario Carlos Ahumada es detenido en Argentina  &&&&& , El empresario Carlos Ahumada Kurtz fue detenido en Argentina por elementos de la Interpol , presuntamente a solicitud de la Fiscalía General de la República ( FGR ) de México . , La petición realizada por la Fiscalía General de la República fue por " una defraudación fiscal que probablemente cometió en contra de la Hacienda Pública de nuestro país , por la cantidad de un millón 472 mil 236 pesos , por concepto de ISR " . , La FGR confirmó a través de su cuenta de Twitter que Ahumada fue detenido por la Policía Federal de Argentina , a través de la División de Investigación Federal de Fugitivos y Extradiciones ( INTERPOL ) en el Aeroparque Jorge Newbery , con dólares estadounidenses en efectivo . , La fiscalía agregó que la investigación fue iniciada en el 2016 y se retomó en la actual administración . La dependencia agregó que se iniciará inmediatamente el proceso de extradición contra el empresario . , , , Carlos Agustín Ahumada Kurtz destacó en México , entre otras cosas , por los " videoescándalos " , en los que aparece entregando dinero a personajes como René Bejarano , esposo de la actual diputada Dolores Padierna , además de que fue pareja sentimental de Rosario Robles Berlanga , exJefa de Gobierno del Distrito Federal . , La Fiscalía General de la República ha asegurado que cuenta con los elementos necesarios para ejercer acción penal contra Ahumada Kurtz por los delitos de extorsión , fraude específico , falsificación de documentos y uso de documento apócrifo . , ( Con información de Notimex ) , abr  &&&&&2
300543 &&&&& Indagatorias con rigor , piden expertos  &&&&& , Especialistas coincidieron en que se debe mantener la cautela ante los procesos que se llevan en contra de exfuncionarios públicos de alto nivel por acusaciones de presuntos actos de corrupción . , “ Si la premisa es : se está avanzando en el combate a la corrupción desde el punto que se están investigando posibles casos de corrupción , y digo posibles respetando una presunción de inocencia y porque todavía no hay sentencia , pero se está investigando , nos permite suponer que sí , se está avanzando en el combate a la corrupción ” , indicó José Fernández de Cevallos , investigador del Instituto Nacional de Ciencias Penales ( Inacipe ) . , El jurista especializado en temas de corrupción añadió que hacia donde se debe avanzar es a castigar a toda aquella persona que incumple la ley y no sólo se enfoque en personajes reconocidos ante la opinión pública . , “ Yo nunca me guiaría ni por peces gordos ni por peces flacos , yo diría que todo hecho de corrupción ( se tiene que castigar ) , y el Estado tiene que mandar un mensaje claro : de que el corrupto no se va a beneficiar de su acto de corrupción ” , enfatizó . , Por otra parte , la expresidenta del Sistema Nacional Anticorrupción , Mariclaire Acosta Urquidi , expuso que lo único que se debe esperar es que los casos de corrupción se investiguen “ con el mayor rigor y la mayor imparcialidad y que realmente , bueno , quien haya cometido estos actos de corrupción , que ya están documentados , que sea sancionado debidamente ” . , La especialista también en derechos humanos refirió que aún está a prueba si las investigaciones sobre corrupción en México están exentas de presiones políticas . , “ Vamos a ver , por el momento , hasta ahorita , me parece un paso muy importante el que esta gente esté siendo investigada y tengan que acudir a audiencias como es el caso de Rosario Robles y que se hayan girado órdenes de aprehensión y ya se hayan iniciado los procesos de investigación en la Fiscalía , vamos a ver hasta dónde llegamos ” , comentó . , Aunado a la persecución de personajes emblemáticos , Acosta Urquidi reiteró que el combate a la corrupción debe ir enfocado , además de prevención , al desarrollo de políticas públicas y a la fiscalización . , En tanto , Marco Antonio Fernández , coordinador del programa anticorrupción de México Evalúa , indicó que se debe perseguir en general la corrupción aunque el que se meta a la cárcel a personajes emblemáticos ayuda a mandar un mensaje de que no hay impunidad . , Asimismo , mencionó que se debe poner énfasis en desmantelar las redes de corrupción que incluyen tanto a funcionarios como empresarios ; para ello , refirió , debe ser estrecha la coordinación entre la Fiscalía General de la República y la Unidad de Inteligencia Financiera de Hacienda .  &&&&&2
300544 &&&&& Procesan a exfuncionario de Jalisco  &&&&& , Un Juez dictó el auto de formal prisión en contra de Antonio “ N ” , por el delito de peculado , al considerar que la Fiscalía del Estado de Jalisco aportó pruebas suficientes de su probable responsabilidad en el mismo . , La fiscalía mencionó en un comunicado que , de acuerdo con el sistema de justicia de Jalisco , donde se desarrolla el proceso en contra del exfuncionario , detenido el 6 de agosto , el delito de peculado es considerado como grave , por lo que no puede gozar del beneficio de la libertad bajo caución y llevar su proceso fuera de prisión . , Una vez que el juez ordenó la formal prisión , Antonio “ N ” permanecerá en el centro de reclusión hasta que termine el proceso . Sin embargo , su defensa tiene 72 horas para interponer una apelación y , de no hacerlo , la decisión del juez permanece firme . , Antonio “ N ” , quien fue secretario de Educación de Jalisco durante la gestión del gobernador Emilio González Márquez , contaba con una orden de aprehensión por el delito de peculado , en perjuicio del Instituto de Fomento al Comercio Exterior del Estado de Jalisco ( Jaltrade ) . , Este delito se deriva de la adquisición de Casa Jalisco Chicago , ubicada en el 1600 de la calle West Lake , en Melrose Park , Illinois , la cual se compró en 3 millones 500 , 000 dólares , lo que significó un sobreprecio de alrededor de 1 millón 500 , 000 dólares sobre el costo real del inmueble .  &&&&&2
300545 &&&&& A menor corrupción , mayor bienestar  &&&&& , En Huautla ( Oaxaca ) el presidente Andrés Manuel López Obrador dijo , el sábado pasado , lo siguiente : “ Nada ha dañado más que la deshonestidad de los gobernantes . Eso es lo que ha dado al traste con todo . Ésa es la causa principal de la desigualdad social , de la desigualdad económica . Por la corrupción hay pobreza ” . , ¿ Es cierto lo que dijo ? ¿ Es la corrupción de los gobernantes la causa principal de la pobreza ? , Para comprobarlo o no , basta con analizar diversos índices , entre ellos el de Percepción de Corrupción 2018 de 180 países , que anualmente elabora Transparencia Internacional ( TI ) con sede en Berlín ; el Índice de Desarrollo Humano 2017 para 189 países , elaborado por el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) ; el estudio “ ¿ Como es la vida ? 2017 ” , realizado por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) , para conocer las oportunidades y dificultades para el bienestar de las personas en 35 países miembros y seis países asociados a dicha organización , y el “ Ranking de calidad de vida de 70 países para el 2019 ” , hecho por la revista CEO World Magazine . , En el Índice de Percepción de Corrupción 2018 de TI , los 10 países percibidos como los menos corruptos son Dinamarca , Nueva Zelanda , Finlandia , Suecia , Suiza , Singapur , Noruega , Holanda , Canadá y Luxemburgo . , De estos 10 , Noruega , Suiza , Suecia , Singapur y Holanda se ubican en los lugares 1 , 2 , 7 , 9 y 10 en el Índice Desarrollo Humano 2017 del PNUD , mientras que Dinamarca , Canadá , Finlandia , Nueva Zelanda y Luxemburgo aparecen en los lugares 11 , 12 , 15 , 16 y 21 . , En el Índice de una Vida Mejor , que se obtiene del estudio “ ¿ Como es la vida ? 2017 ” de la OCDE , los países que se perciben como los menos corruptos ocupan los siguientes lugares : Noruega ( 1 ) , Canadá ( 4 ) , Dinamarca ( 5 ) , Suiza ( 6 ) , Holanda ( 7 ) , Suecia ( 8 ) , Finlandia ( 9 ) , Luxemburgo ( 11 ) y Nueva Zelanda ( 12 ) . Singapur no fue incluido , en vista de que no pertenece a la OCDE . , En el “ Ranking de calidad de vida de 70 países para el 2019 ” de CEO World Magazine , los países percibidos como los menos corruptos aparecen en los primeros lugares : Dinamarca ( 1 ) , Suiza ( 2 ) , Finlandia ( 3 ) , Holanda ( 6 ) , Nueva Zelanda ( 9 ) , Noruega ( 10 ) , Suecia ( 14 ) , Canadá ( 18 ) y Singapur ( 28 ) . Luxemburgo no fue incluido en el ranking . , Puede apreciarse que los 10 países percibidos como los menos corruptos tienen los más elevados niveles de desarrollo y distan de ser pobres . , Veamos ahora el caso de México , que , en el Índice de Percepción de Corrupción 2018 de TI , ocupa el lugar 138 , empatado con Guinea , Guinea - Bissau , Irán , Líbano , Papúa Nueva Guinea y Rusia , lo que significa que hay 132 países vistos como menos corruptos que el nuestro . , En el Índice Desarrollo Humano 2017 del PNUD , México está en el lugar 74 de 189 países ; en el Índice de una Vida Mejor 2017 de la OCDE está en el 39 de 41 ; y en “ Ranking de calidad de vida de 70 países para el 2019 ” de CEO World Magazine está en el sitio 47 . Nuestro país no ocupa un buen lugar en ninguno de estos tres índices , y tampoco en el de la Percepción de la Corrupción . , Con base en este análisis somero y superficial , queda claro que , a menor corrupción en un país , hay más bienestar y que sus habitantes disfrutan de un mejor nivel de vida . , Facebook : Eduardo J Ruiz - Healy , Instagram : ruizhealy , Sitio : ruizhealytimes . com  &&&&&2
300546 &&&&& A mayor corrupción , mayor desigualdad : ONU  &&&&& , El representante residente del Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) , Lorenzo Jiménez de Luis afirmó que una sociedad que no combate a la corrupción y que no tiene un fuerte Estado de derecho está “ enferma ” . , En el marco de la firma de un memorando de entendimiento para capacitación entre la Secretaría Ejecutiva del Sistema Nacional Anticorrupción ( SNA ) y el PNUD , el funcionario de Naciones Unidas refirió que cuando el Estado no escucha a los ciudadanos en sus reclamos para corregir la corrupción , se propicia que la sociedad acuda a estructuras paralelas . , “ En el fondo los ciudadanos y las ciudadanas lo que hacen es recurrir al Estado para que corrija estas anomalías y cuando el Estado no está en condiciones de responderle apelan a estas estructuras paralelas y lo que eso genera es un Estado dentro del Estado y esos Estados dentro del Estado , por así decirlo , suelen ser organizaciones criminales o delictivas que en el fondo extorsionan ” , dijo . , Jiménez de Luis puntualizó que cuando el Estado fracasa en implementar un Estado de Derecho eficiente y acotar al cohecho , una de las principales consecuencias es el aumento de la desigualdad en un país . , “ Lo que hacen en definitiva es aumentar el enorme problema de la desigualdad porque no sólo la castiga sino además de la exacerba ” , mencionó . , El funcionario de Naciones Unidas acotó que la corrupción tiene un carácter global . , “ Se suele hablar de una manera maniquea en corrupción de países corrupto y de países no corruptos , a mi juicio esa es una grandísima falacia : todos los países tienen muestras o manifestaciones corruptas en su vida diaria y eso se da en todos los países ” , apuntó . , Jiménez de Luis sostuvo en este sentido que lo único que cambia es que en algunos países existe una estructura institucional más fuerte no para pelear contra la corrupción sino para luchar contra la impunidad . , En este contexto , el titular de la Secretaría Ejecutiva del SNA , Ricardo Salgado coincidió en que no hay país que no registre casos de corrupción y lo único que hace la diferencia entre una u otra nación es el combate a la impunidad . , “ Si logramos controlar la impunidad , lograremos controlar los índices de corrupción ” , dijo . , El convenio realizado entre la ONU y el SNA consistirá en capacitar a los secretarios ejecutivos de los sistemas locales en materia de prevención del cohecho y la relación que puede tener la iniciativa privada con casos de colusión . , erp  &&&&&2
300547 &&&&& Financiamiento electoral , reto para México : Almagro  &&&&& , El secretario general de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Luis Almagro , enlistó los retos que enfrenta un gobierno para garantizar un sistema electoral que respete a la ciudadanía , entre ellos , el financiamiento electoral , la corrupción y la falta de transparencia por parte de las autoridades en los sistemas electorales de Latinoamérica . , Durante el Congreso Internacional de Organismos Certificados en Normas de Calidad , Almagro señaló que de acuerdo con el Latinobarómetro entre el 2006 y el 2018 aumentó de 61 a 79 % en América Latina la percepción de la población que dice que se gobierna “ para unos cuantos grupos poderosos en su propio beneficio ” , siendo el nivel más preocupante desde que se tiene el registro . , “ La corrupción se encuentra vinculada a la falta de un Estado de Derecho e impunidad , es necesario fomentar la integridad de la transparencia y rendición de cuentas . Cada vez más se cuenta con un descrédito de la clase política , se considera que cada vez más los gobiernos son criticados por no defender los interés de la mayoría ” . , Sobre el financiamiento público , Almagro indicó que los escándalos de corrupción que han sido revelados recientemente en el continente americano ponen en evidencia la importancia de la regulación del financiamiento político . , Comparó que el desafío de los recursos en el sistema democrático no se presenta en la misma manera en la región ; mientras que en algunos países los retos se encuentran en la fórmula para la distribución de recursos , en otros , es la falta de transparencia , lo que además ocasiona que se haga uso de recursos de procedencia ilícita . , Piden autonomía para OPLES , Los consejeros del Instituto Nacional Electoral ( INE ) propusieron que a los Organismos Públicos Locales Electorales ( OPLE ) se les otorgue autonomía a través de la Cámara de Diputados para que se les etiquete recursos de manera directa vía el Presupuesto de Egresos de la Federación . , En una reunión sostenida en San Lázaro , entre los 11 consejeros del INE y legisladores integrantes del grupo de trabajo para la reforma de Estado y Electoral , el consejero Marco Antonio Baños , presidente de la Comisión de Vinculación con Organismos Públicos Locales , indicó que es necesario revisar la autonomía en materia económica de las autoridades locales electorales . , “ Señaladamente , algunos gobiernos de entidades federativas , de todos colores , han ejercido presión por la vía administrativa al funcionamiento de estos órganos ” , dijo . , En este sentido , la consejera Pamela San Martín indicó que el modelo de los OPLE está incompleto por lo que se necesita una revisión . , En este tenor propuso que para mejorar el funcionamiento electoral en el país se puede analizar un modelo en donde se nacionalicen las elecciones sin desaparecer a los OPLE y mejorando la coordinación entre las autoridades electorales locales y la nacional . ,  &&&&&2
300548 &&&&& Persiste opacidad a nivel local , señala red anticorrupción  &&&&& , Organizaciones sociales integrantes de la Red Nacional Anticorrupción llamaron a crear estrategias para combatir este delito desde el ámbito local , porque señalan que aún no se cumple con el principio de transparencia por parte de los gobiernos . , Durante el foro Rumbo a una Agenda Ciudadana Anticorrupción , y al presentar los resultados de los proyectos realizados para fortalecer los sistemas locales anticorrupción ( SLA ) en 11 estados , las organizaciones señalaron que para su erradicación , el sistema nacional debe aproximarse a la ciudadanía para visibilizar las problemáticas asociadas a estos actos . , En ese sentido , solicitaron generar mecanismos para vigilar su adecuada integración y funcionamiento , además de sistematizar los procesos de cada obra pública aprobada y generar datos abiertos de fácil comprensión para el público en general . , También acusaron que en algunos estados hay opacidad en el manejo de los recursos del sistema local anticorrupción , aunada a la falta de remuneraciones a integrantes del comité . , Las organizaciones explicaron que los sistemas prefieren limitar su participación , por lo que es necesario promover las modificaciones legales que permitan la remoción de cargos por falta de resultados . , Cabe destacar que las entidades que cuentan con un sistema estatal anticorrupción son Ciudad de México , Estado de México , Puebla , Hidalgo , Querétaro , Sinaloa , Baja California , Durango Tabasco , Quintana Roo y Colima . , Al presentar una serie de hallazgos y recomendaciones para la consolidación de los SLA , la Red Nacional Anticorrupción , con la presencia del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) y de la Agencia de Estados Unidos para el Desarrollo Internacional ( USAID ) en México , señaló que para combatir la corrupción de manera efectiva se debe trabajar con grupos en situación de vulnerabilidad . , Afirmaron que , si bien existen portales de transparencia en los estados y municipios , la información no es homogénea y su lectura y comprensión es difícil , lo que inhibe la participación ciudadana , por lo que recomendaron homogeneizar la disponibilidad de datos en la Plataforma Nacional de Transparencia . , “ Es necesario fortalecer la capacidad de negociación y vinculación de los comités de participación social con la ciudadanía , y viceversa , para generar puentes sólidos de relación ( . . . ) Las estrategias deben ser formuladas desde lo local ” , señala el documento presentado por integrantes de los comités de participación ciudadana . , Finalmente , establecieron que hacen falta diagnósticos con un enfoque de derechos humanos y de género para que sean diseñados desde un modelo de gobierno abierto , con el fin de elaborar planes locales . , Por su parte , la directora de USAID México , Elizabeth Warfield , detalló que la Red Nacional Anticorrupción , lanzada el pasado 11 de marzo en Tijuana , es un mecanismo donde convergen diversos sectores de la sociedad civil , el sector privado , gobierno y la ciudadanía , que buscan crear acciones con las autoridades para prevenir la corrupción y fomentar la transparencia . , “ La transparencia tiene el poder de cambiar la forma en la cual operan los gobiernos . También transforma la relación entre la sociedad y sus gobernantes . Es una oportunidad para que aquellos grupos silenciados puedan participar activamente en la gobernanza ” , concluyó .  &&&&&2
300549 &&&&& La impunidad y corrupción enferman a la sociedad : PNUD  &&&&& , Lorenzo Jiménez de Luis , representante del Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) en México , sostuvo que el combate a la corrupción se debe centrar en el fortalecimiento del Estado de Derecho . , En el marco de la firma de un memorando de entendimiento para capacitación del PNUD a las secretarías ejecutivas de los sistemas locales y Nacional Anticorrupción , el funcionario de la ONU indicó que “ todos los países tienen muestras o manifestaciones corruptas en su vida diaria ” . , No obstante , añadió que sí hay una diferencia entre las naciones que tienen debilidades institucionales para combatir la impunidad y las que no . , “ Yo creo que una sociedad que no es capaz de hacer frente a la corrupción de una manera decidida y a la impunidad de una manera igualmente decidida es una sociedad enferma , es una sociedad con un enorme problema que requiere de enorme dedicación y de toda la atención ” , mencionó . , Jiménez de Luis enfatizó que es una obligación del Estado atacar las causas de la corrupción , ya que en caso de no hacerse se alienta al crimen . , “ En el fondo , los ciudadanos y las ciudadanas lo que hacen es recurrir al Estado para que corrija estas anomalías , y cuando el Estado no está en condiciones de responderle apelan a estas estructuras paralelas . , “ Lo que eso genera es un Estado dentro del Estado , y esos estados , por así decirlo , suelen ser organizaciones criminales o delictivas que extorsionan ” , dijo . , Tras la aprobación de los nuevos formatos de declaraciones patrimoniales por el Comité Coordinador del SNA , el secretario técnico del sistema , Ricardo Salgado Perrilliat , indicó que los nuevos formatos de declaraciones se publicarán en los próximos días en el Diario Oficial de la Federación y entrarán en vigor en diciembre próximo . ,  &&&&&2
300550 &&&&& Defensa de Rosario Robles pide retirar a juez del caso  &&&&& , Los abogados de la extitular de la Sedesol , Rosario Robles , presentaron ante el Consejo de la Judicatura Federal una queja contra el juez Felipe de Jesús Delgadillo Padierna , de quien también pidieron sea retirado del caso , por ser familiar de la vicepresidenta de la Cámara de Diputados , Dolores Padierna . , Los abogados Julio Hernández y Alejandro Olea expresaron : “ Estamos dejando oficialmente esta queja que pretendemos se resuelva y que implicará también la posibilidad de una sanción administrativa para el juez , que puede ir hasta su remoción del cargo por haber conocido de un caso , teniendo legal impedimento para hacerlo ” , aseveró Hernández Barros . , El litigante indicó que en los próximos días promoverán un amparo contra la prisión preventiva que dictó Delgadillo Padierna en contra de su cliente . También dio a conocer que el próximo lunes presentarán una queja ante la Comisión Nacional de los Derechos Humanos y luego en la Comisión Interamericana para pedir la excarcelación de Robles debido a dichas irregularidades en el procedimiento . , “ Más que una prisión preventiva se trata de un encarcelamiento indebido que está sufriendo mi clienta con motivo de asuntos políticos ” , aseveró el abogado Julio Hernández . , En tanto , indicó que la defensa no presentó a Delgadillo la carta de entrega - recepción de la Sedesol de Rosario Robles a José Antonio Meade , donde supuestamente le advierte de las observaciones de la Auditoría Superior de la Federación , ya que se obtuvo una suspensión provisional . , Más tarde , el equipo de abogados de Rosario Robles informó que acudirá a la Fiscalía General de la República ( FGR ) para denunciar penalmente al juez Jesús Delgadillo Padierna por delitos contra la administración de justicia . , En un comunicado , la defensa , encabezada por Julio Hernández Barros , indicó que la FGR será la instancia que decida iniciar una carpeta de investigación . , Luego de la detención y liberación en Argentina del empresario Carlos Ahumada , por una acusación de defraudación en México , el presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que no tiene ningún propósito de vengarse del argentino , a pesar de que éste admitió que se reunió en su momento con Carlos Salinas de Gortari para dañarlo políticamente . , “ No hay consigna para perseguir a nadie ; todos los que nos hicieron daño deben de ser tratados con respeto y sobre todo no deben utilizarse las instituciones para afectar a nadie ” , aseveró . , La Fiscalía General acusa a Ahumada de defraudación fiscal por la cantidad de 1 millón 472 , 236 pesos , por concepto del Impuesto Sobre la Renta .  &&&&&2
300551 &&&&& Casos mediáticos de presunta corrupción no llegan al SNA  &&&&& , En los últimos meses , las acusaciones por presuntos actos de corrupción de exfuncionarios de la pasada administración de Enrique Peña Nieto , como los casos Rosario Robles o Emilio Lozoya , entre otros , han transcendido . , No obstante , poco se ha hablado de ello en las reuniones de este año del Comité Coordinador del Sistema Nacional Anticorrupción ( SNA ) , pese a que cuenta con los lineamientos necesarios para tratar los asuntos e , incluso , dilucidar si se trata de un hecho de corrupción o no y emitir un posicionamiento , el cual , cabe mencionar , no es vinculante . , El año pasado , el Comité Coordinador del SNA aprobó dichos lineamientos para que sus integrantes , es decir , los titulares del Instituto Nacional de Transparencia , Función Pública , la Auditoría Superior de la Federación , el Consejo de la Judicatura Federal , el Tribunal Federal de Justicia Administrativa , la Fiscalía Anticorrupción y el Comité de Participación Ciudadana puedan llevar casos emblemáticos en materia de cohecho al Comité Coordinador y discutirlos ; sin embargo , hasta ahora esto no ha sucedido . , Entrevistado por El Economista , el secretario ejecutivo del SNA , Ricardo Salgado Perrilliat , explicó que los lineamientos consisten en que “ si cualquiera de los miembros , de los siete miembros del Comité Coordinador , considera que un asunto es relevante , que puede ser un asunto o un caso de corrupción , lo lleva al comité , se vota el asunto y entonces lo que hace la Secretaría ( Ejecutiva del SNA ) es incorporar cierto tipo de documentos o documentar el asunto y luego llevarlo al comité para que ahí determinen si es o no un hecho de esta naturaleza ( de corrupción ) ” . , No obstante , el secretario técnico añadió que el fin principal del SNA es coordinar a las instituciones que lo integran . , “ Finalmente , la parte del Comité Coordinador es más bien una parte técnica , no es que ahí vayas a ver los asuntos o vayas a buscar a quién vas a sancionar o a quién vas a perseguir desde el punto de vista de un delito ; yo creo que más bien hay que ver la parte técnica que es la política ( anticorrupción ) o los formatos ( de declaraciones patrimoniales ) , que sí le corresponden de manera directa al Comité Coordinador ” , dijo . , Cabe señalar que el primer caso de corrupción que se presentó al Comité Coordinador del SNA fue el del software espía Pegasus , utilizado por instituciones como la entonces Procuraduría General de la República para espiar a activistas y periodistas . , Sin embargo , la iniciativa fue rechazada por seis votos en contra . , “ Creo que el papel que debe jugar el SNA debe de ser de mucha exigencia en cuanto a la conformación de los expedientes de estos casos ( de corrupción ) , ( que ) realmente sea muy sólida , de estar vigilando de manera muy cercana ( cómo ) se van dando cada una de las acciones para atender cada uno de los casos de corrupción ” , aseveró en tanto Liliana Veloz , directora de la Red por la Rendición de Cuentas . , La académica opinó que es “ de llamar la atención ” que en las reuniones recientes del SNA no se toquen casos como el de Robles y Lozoya , entre otros , “ ni se pongan sobre la mesa mecanismos de exigencia más claros y posicionamientos ” sobre cómo se van desahogando los casos de corrupción . , Por su parte , Ricardo Alvarado , investigador de Mexicanos contra la Corrupción , indicó que si bien puede resultar “ raro ” que el SNA no se pronuncie por los casos de corrupción , en la actualidad el Comité Coordinador del SNA se ha centrado en temas como la aprobación de los formatos de declaraciones patrimoniales . ,  &&&&&2
300552 &&&&& Exfuncionario de Segob es investigado por la UIF  &&&&& , El titular de la Unidad de Inteligencia Financiera ( UIF ) de Hacienda , Santiago Nieto Castillo , confirmó que se presentó una denuncia ante la Fiscalía General de la República ( FGR ) en contra de Juan Manuel Flores Athié , extitular de la Unidad de Administración de la Secretaría de Gobernación . , En entrevista con medios , Nieto Castillo mencionó que el caso por el que se persigue al funcionario federal es por lavado de dinero . , “ Efectivamente , se generó un caso a partir de una denuncia relacionada con el señor Athié y esto llevó al congelamiento de cuentas ” , dijo . , Flores Athié renunció a inicio de este año a la Secretaría de Gobernación . , Por otra parte , el titular de la UIF indicó que la institución a su cargo investiga ventas de terrenos federales por parte de la Secretaría de Desarrollo Agrario , Territorial y Urbano ( Sedatu ) a presuntas empresas fachada . , “ Nos parece que esto puede llegar a otro tipo de responsabilidades , en su momento se lo haríamos de su conocimiento de la Fiscalía General de la República ” , declaró . , En el caso de la Sedatu , mencionó , la denuncia será interpuesta “ en una semana ” en contra de Rosario Robles , extitular de dicha dependencia , quien hoy se encuentra bajo presión preventiva . , El proceso de extradición a México contra el empresario argentino Carlos Ahumada , detenido y posteriormente liberado en Buenos Aires , continuará porque sigue en pie la acusación de defraudación fiscal , informó la fiscalía mexicana . , El empresario “ no ha sido exonerado del delito del que se le acusa ” , aseguró en un comunicado la fiscalía , al detallar que el juez le autorizó a llevar el proceso en libertad bajo “ caución juratoria ” . , Según el comunicado , Ahumada está impedido a salir de Argentina .  &&&&&2
300553 &&&&& Secretaría de Seguridad Ciudadana inicia retiro de scooters de Lime y bicicletas de Mobike en calles de CDMX  &&&&& , La Secretaría de Seguridad Ciudadana ( SSC ) y el Instituto de Verificación Administrativa ( Invea ) iniciaron este jueves 1 de agosto el retiro de más de 2 , 000 bicicletas y scooters de las empresas Mobike y Lime para enviarlas al corralón . , El secretario de Movilidad , Andrés Lajous , confirmó en conferencia de prensa que la policía y personal del Invea retiraron 105 bicicletas de Mobike y 121 monopatines eléctricos de Lime , los cuales fueron llevados a los depósitos de vehículos de la SSC . , Lajous indicó que para poder recuperar sus unidades , las empresas deberán pagar la multa correspondiente , pero ya no podrán circular debido a que ya no cuentan con los permisos para operar , porque no pagaron la contraprestación al gobierno . , El funcionario dijo que estas empresas tendrán que retirar sus unidades o elementos de la SSC y del Invea lo harán . , Estas empresas no podrán operar este año , sino hasta que concursen en el mecanismo de asignación de permisos para bicicletas y patines del próximo periodo en 2020 y logren la autorización correspondiente que otorga la Secretaría de Movilidad , detalló Lajous . , El funcionario capitalino explicó que Mobike debía pagar una contraprestación de seis millones 240 , 000 pesos y Lime de 12 . 6 millones de pesos , en cambio , la empresa de bicicletas se amparo para no hacer el pago argumentando que había fallas en las líneas de captura de Secretaría de Movilidad ( Semovi ) . , Ante ello , la dependencia otorgó a Mobike una prórroga de cinco días más , pero al no hacer el pago se solicitó retirar sus unidades de circulación , pero hizo caso omiso y por ello se inició el retiro por parte de la policía y del Invea . , El secretario de Movilidad pidió a los usuarios analizar la conveniencia de signar contratos de un año con estas empresas , pues no tienen permiso de operar y no pueden garantizar el seguro . , Recordó que con los recursos que la autoridad obtenga de la contraprestación a las empresas de micromovilidad se creará infraestructura para los ciclistas y usuarios de monopatines en la ciudad . , El decomiso de patines eléctricos con policías es “ claro ejemplo de la falta de garantías y esquemas claros ” para las empresas que los operan , señaló la empresa Lime que , además , expresó su sorpresa ante esas acciones del Gobierno de la Ciudad de México . , Frente a esa situación , por separado , Raúl Paredes Peña , concejal en la alcaldía Miguel Hidalgo , pidió a la Secretaría de Movilidad ( Semovi ) capitalina “ piso parejo ” con todo el sistema concesionado de transporte , específicamente taxis y microbuses . , " Estamos explorando nuestras alternativas legales y determinaremos nuestros siguientes pasos para asegurar que los derechos de los usuarios de sistemas de micromovilidad y de Lime estén protegidos ” , apuntó Lime en un comunicado . , Sostuvo que está dispuesta a pagar una contraprestación al gobierno capitalino por la oportunidad de ofrecer opciones de movilidad convenientes y accesibles para la Ciudad de México , pero " es inviable operar bajo un esquema que no ofrece certeza jurídica " . , A su vez , el concejal Raúl Paredes Peña se solidarizó con las empresas que contribuyen a mejorar la movilidad siendo amigables con el medio ambiente , mencionando a Mobike y Lime . , Ello luego de que camionetas de la SSC - CDMX , adscritas a la Dirección de Tránsito , iniciaron , a su juicio , " una persecución contra las empresas de micro movilidad " para retirarlas de la vía pública . , " Pareciera una represalia , es increíble que exista todo un operativo de tránsito utilizando decenas de camionetas y haciendo un despliegue logístico impecable para retirar bicicletas y monopatines que son amigables con el medio ambiente ” , acusó . , Recriminó además que esos esfuerzos " no estén enfocados , por ejemplo , a retirar las decenas de taxis ilegales que operan a la vista de todos en Polanco , Irrigación y Granadas " en la alcaldía Miguel Hidalgo .  &&&&&2
300554 &&&&& Fórmula 1 en CDMX dejará derrama económica de 40 , 000 millones de pesos , estima Canaco Servytur  &&&&& , La Cámara Nacional de Comercio , Servicios y Turismo ( Canaco Servytur ) se congratuló porque la Fórmula 1 continuará en la Ciudad de México y , sobre todo , porque dejará una derrama económica de 40 , 000 millones de pesos . , El presidente de la organización , Nathan Poplawsky , hizo un reconocimiento a la jefa de Gobierno , Claudia Sheinbaum , por haber llevado a buen término estas negociaciones del Gran Premio de México . , Aplaudió a los inversionistas privados por haber demostrado su compromiso con la ciudad y con nuestro país , al haber aportado los recursos necesarios para seguir llevando a cabo este evento de talla internacional que tantos beneficios ha traído a México . , Estimó que la derrama económica será de alrededor de 1 , 440 millones de pesos para el sector del comercio , servicios y turismo de la capital mexicana . , Con la edición 2019 de este evento , indicó , el sector hotelero espera una ocupación del 80 % y , en algunas zonas en concreto , la ocupación será del 100 por ciento . , Poplawsky añadió que la realización de este evento consolida la posibilidad para promover a la Ciudad de México ante más de 520 millones de televidentes de todo el mundo . , Después de varios meses de negociación entre la iniciativa privada y la Fórmula 1 , se acordó que el Gran Premio de México continúe en el calendario de la máxima categoría del deporte motor . , Ante ello , la jefa de Gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum , anunció este miércoles que este certamen continuará llevándose a cabo en el Autódromo Hermanos Rodríguez , en la capital del país .  &&&&&2
300555 &&&&& Con nuevo enfoque , posible construir más vivienda social : especialista  &&&&& , La industria de la construcción puede reactivar el desarrollo de nuevos modelos de vivienda mediante las reglas de edificación ya establecidas en la Ciudad de México , opinó Ricardo Lambretón López Ostolaza , especialista en temas de la industria de la construcción . , “ El objetivo es desarrollar una estrategia en la que se aproveche el uso de suelo que tiene la Ciudad de México , de igual forma se espera que el desarrollo inmobiliario construya viviendas sociales para que haya más residencias accesibles para todos ” , estimó . , Consideró que en años anteriores se promovió una política inmobiliaria indiscriminada , que terminó por violar el usos de suelo y alentó la edificación de casas incosteables para la mayoría de los habitantes de la Ciudad de México . , Por ello , Lambretón López Ostolaza destacó que a través de corredores de renovación urbana se busca reactivar e impulsar la vivienda . , Puntualizó que en la Ciudad de México se encuentran abandonadas muchas zonas , que son céntricas y cuentan con transporte público , pero no han sido aprovechados correctamente . , “ La idea sería construir con el uso de suelo actual y cambiar la imagen de estas avenidas abandonadas ” , comentó Ricardo Lambretón , quien también opinó que con dicha reactivación se podrían generar más empleos dentro de este sector ” , opinó . ,  &&&&&2
300556 &&&&& Plazo de deuda del NAIM bajó de 30 a 19 años  &&&&& , La deuda que dejó la pasada administración presidencial , por la emisión de bonos verdes en exterior para la construcción del Nuevo Aeropuerto de Texcoco , se reducirá dos lustros y se pagará en 19 años , explicó Gerardo Ferrando Bravo . , El director del Grupo Aeroportuario Mexicano comentó que el pago de los instrumentos financieros está garantizado por el pago de la Tarifa de Uso de Aeropuerto ( TUA ) , pero ya no está ligado a la extinta terminal propuesta por el exmandatario Enrique Peña Nieto . , Para construir la terminal aérea se emitieron bonos en cuatro tramos , a 10 y 30 años , por más de 6 , 000 millones de dólares , en los mercados extranjeros , tomados por más de 90 extranjeros de todo el mundo . , En enero pasado , la actual administración federal pagó 1 , 800 millones de dólares de capital a los inversionistas con sus respectivos intereses . Sin embargo , quedaron 4 , 200 millones de dólares que todavía están en el mercado , comentó el funcionario público . , Cuestionado sobre esos instrumentos , que en su momento fueron catalogados como bonos ecológicos , informó que después de analizarlos , sería una “ deuda de por vida ” , por lo que se decidió pagar una parte . , Cada año , con los ingresos de la TUA pagaremos 200 millones de dólares y serán en vez de 30 años , 19 años , lo que es atractivo , al final del camino no vamos a deber nada , dijo en una charla con reporteros . , Explicó que se llegó a un acuerdo con los tenedores de bonos para desvincular la deuda del fallido proyecto de Texcoco y que de acuerdo con sus cálculos con la TUA se pagará la operación del aeropuerto de la Ciudad de México , su mantenimiento y se cubrirán los pagos . , El funcionario confía en que los inversionistas están contentos con la negociación , tanto es que los bonos cotizan a la par , esto es , que no se venden en el mercado a un precio menor a su valor nominal . , Ferrando Bravo calculó que en septiembre próximo se dará a conocer cuánto se gastó en el pago del Fibra E , en el pago a los contratistas , a los bonistas y que también se sabrá cuánto de los 4 , 200 millones de dólares sobró para el nuevo proyecto aeroportuario del gobierno federal . , “ Todavía no sabemos lo que nos costará , pero serán varios miles de millones de pesos lo que sobrará ” , explicó el ingeniero . , Reiteró que el costo de la cancelación del proyecto anterior estará alrededor de 100 , 000 millones de pesos , que iba a costar 300 , 000 millones de pesos . , “ Nos vamos a ahorrar 100 , 000 millones de pesos con la cancelación y nos costará 100 , 000 de pesos , el nuevo sistema de aeropuertos ” , comentó el directivo . ,  &&&&&2
300557 &&&&& Inician obras para rehabilitar Canal Nacional  &&&&& , La autoridades capitalinas dieron el banderazo de salida este domingo , a las obras de rescate y rehabilitación del Canal Nacional . , En el evento , el director del Sistema de Aguas de la Ciudad de México , Rafael Bernardo Carmona Paredes , explicó que inició la primera etapa de las obras para convertirlo en un parque lineal , con una inversión de 180 millones de pesos . , “ En este año , durante el 2019 y desde este momento hasta el último día del año , estaremos en la construcción de la primera etapa , que va desde el Río de Churubusco hasta la calzada de La Viga ” , dijo Carmona Paredes . , Aseguró que actualmente Canal Nacional se encuentra en condiciones de deterioro por azolvamiento y un crecimiento descontrolado de la vegetación . , Refirió que el proyecto plantea una explanada en Río de Churubusco , mientras que la entrada norte de este parque lineal será en la planta de bombeo Canal de Miramontes . , “ El plan maestro articula cuatro directrices alineadas para el desarrollo sostenible : el equipamiento urbano ; la infraestructura hídrica ; paisaje y medio ambiente ; conectividad y movilidad ” , enunció . , En el evento la jefa de Gobierno Claudia Sheinbaum Pardo , explicó que en este mes se hará la declaratoria de Área de Valor Ambiental a Canal Nacional . , Esta declaratoria , puntualizó , hará que las áreas verdes de la zona queden protegidas .  &&&&&2
300558 &&&&& Godoy y Orta continuarán en sus puestos ; están haciendo bien su trabajo , asegura Sheinbaum  &&&&& , La jefa de gobierno Claudia Sheinbaum afirmó que la procuradora general de Justicia capitalina , Ernestina Godoy Ramos , y el secretario de Seguridad Ciudadana , Jesús Orta Martínez , están seguros en sus empleos , porque están haciendo bien su trabajo . , Ante la manifestación de mujeres que el lunes exigían justicia en el caso de violación en la colonia San Sebastián , Azcapotzalco , en el que estarían involucrados cuatro policías , la funcionaria adelantó en entrevista que ya envió la solicitud a la Comisión de Derechos Humanos capitalina para que apoye a la víctima . , Mientras tanto , ante los cuestionamientos de si Godoy y Orta están haciendo bien su trabajo , Sheinbaum Pardo aseguró que ambos continuarán en sus cargos , pues " lo más importante aquí es dar seguridad a la población y en eso estamos trabajando todos los días ” . , Claudia Sheinbaum envió una carta a la presidenta de la Comisión de Derechos Humanos , Nashieli Ramírez , en la que pidió que el organismo intervenga para garantizar la protección de las garantías individuales de la menor de 17 años , presuntamente agredida . , Solicitó además al organismo asegurar los principios de asesoría jurídica adecuada , debido proceso , desvictimización , dignidad , principio pro - víctima , interés superior de la niñez , máxima protección , no criminalización , no victimización secundaria y participación conjunta para la menor que presuntamente fue agredida en las inmediaciones de la colonia San Sebastián , en esa demarcación . , “ Tengo conocimiento de que la Procuraduría General de Justicia de la capital mexicana ha solicitado de la misma manera su intervención , lo que sin duda abona al debido proceso , a la protección de los derechos humanos , a la verdad y a la justicia ” , abundó . , Sheinbaum Pardo refirió que una de las prioridades del Gobierno capitalino es tutelar el derecho de las mujeres a vivir una vida libre de violencia , no sólo porque el marco jurídico nacional así lo exige o porque es un imperativo del derecho internacional , “ sino porque es mi convicción que se tiene una enorme deuda histórica con las mujeres de nuestro país y en especial de nuestra ciudad ” . , Por ello , anotó , se han emprendido diversas políticas públicas encaminadas a tutelar el abanico de los derechos de las mujeres y eliminar las circunstancias estructurales que perpetúan las violencias en el plano de la violencia cotidiana y en el ámbito de los derechos humanos . , Uno de ellos es el derecho de toda persona de acceder a la justicia y a la tutela judicial efectivas , subrayó en la misiva dada a conocer a través de su cuenta de Twitter . , Destacó la relevancia de la aplicación del principio diferencial y especializado que establece la Ley General de Víctimas , que reconoce la existencia de grupos de población con características particulares o con mayor situación de vulnerabilidad , entre otras las de género , que requieren de una atención personalizada . , Tras las protestas de ayer por este caso , en las que los policías de la Secretaría de Seguridad Ciudadana de la capital estarían laborando , Claudia Sheinbaum reconoció la víspera que las filtraciones de los datos personales de la menor habrían provocado que no se hiciera el reconocimiento de los posibles culpables . , También anunció que pediría la participación en las investigaciones de la Comisión de Derechos Humanos local , porque “ no habrá impunidad , ni fabricación de culpables ” . , El vocero de la Procuraduría General de Justicia de la Ciudad de México , Ulises Lara López , aseguró que se agotarán todas las líneas de investigación en el caso del supuesto abuso sexual a una menor de edad por parte de policías , en la alcaldía Azcapotzalco de la capital del país y pidió que la víctima continúe con el proceso de denuncia . , En conferencia de prensa , el funcionario apuntó que también se investigan a los manifestantes que el día de ayer salieron a las calles para protestar por este y otros casos de violaciones a mujeres por parte de policías y realizaron diversos actos vandálicos . , Del caso de la joven que aseguró haber sido subida a una patrulla y ser atacada sexualmente por elementos policiacos en la alcaldía Azcapotzalco , dijo que esperan que la víctima y su familia continúen con el proceso de denuncia que permitiría seguir con la investigación . , “ Nosotros por nuestra parte seguiremos haciendo lo que nos corresponde como autoridades ” , subrayó . , El funcionario capitalino precisó que la autoridad no encubrirá a los policías implicados , pero tampoco fabricarán a ningún presunto responsable en este caso . , “ La Procuraduría actúa con certeza , con elementos y prueba , sino hemos presentado pruebas aquí es porque no tenemos un dictado concreto ( … ) No tenemos las pruebas para acusar a un policía ” , mencionó . , Lara López precisó que se debe contar con todos los elementos para poder esclarecer la violación de esa joven . , “ Para imputar a alguien necesitamos pruebas , para poder señalar que esta persona cometió tal o cual delito ” , destacó . , Respecto a las protestas de ayer , el vocero mencionó que se deberá integrar en la carpeta de investigación la información de quiénes asistieron a la protesta y quiénes son los responsables de los actos vandálicos , así como si existieron infiltrados .  &&&&&2
300559 &&&&& Protocolos de seguridad fueron los que fallaron en asalto a Casa de Moneda : Jesús Orta  &&&&& , El secretario de Seguridad Ciudadana , Jesús Orta Martínez , afirmó que se tienen ubicados en la Ciudad de México a los asaltantes de la Casa de Moneda , y que se reforzó la vigilancia en el corredor del Paseo de la Reforma . , " Están en el interior de la ciudad , pero prefiero no comentar más al respecto para no entorpecer la búsqueda que estamos haciendo " , acotó en entrevista el funcionario del gobierno capitalino . , Luego de la entrega de 34 patrullas a la alcaldía de Tláhuac , informó que el robo a ese establecimiento y el asalto a un transeúnte a unos pasos del lugar fueron hechos aislados , porque hubo dos horas de diferencia entre uno y otro . , " Sucedieron prácticamente con más de dos horas de diferencia , el otro se trató de un robo a transeúnte , donde lo trataron de desapoderar de un portafolio que pensaron tenía dinero , a decir de la persona asaltada , que eso fue lo que nos refirió , y al resistirse le disparan " . , En ambos casos , abundó , se sigue en la búsqueda de los responsables , y en el de la Casa de Moneda la policía tiene identificados los vehículos en los que escaparon , así como las caras de los delincuentes que sustrajeron los centenarios con valor de 50 millones de pesos . , “ Estamos en ese seguimiento , tenemos información y no vamos a dejar el tema porque tenemos la consigna de detenerlos ” , enfatizó . , El titular de la policía capitalina aseguró que en el asalto , que ocurrió a plena luz del día , no falló la actuación del cuerpo preventivo , sino los protocolos de seguridad del establecimiento , lo cual ya es investigado con la Fiscalía General de la República ( FGR ) . , Al respecto , cuestionó que se hayan metido con mucha facilidad siendo que el establecimiento todavía no estaba abierto ; que estuviera abierta una bóveda , lo cual permitió que el atraco se hiciera " con mucha facilidad y con un tiempo muy corto " ; y , evidentemente , " había empleados en el lugar que hay que investigar " . , Orta Martínez explicó que si bien el gerente no tardó en llamar a la policía y los elementos de la corporación llegaron en menos de tres minutos al lugar , los delincuentes ya habían escapado . , Además , consideró que se deben investigar los dos antecedentes de robos en ese establecimiento , sobre todo los protocolos de seguridad . , El jefe de la policía pidió a quienes viven , laboran y transitan por el Paseo de la Reforma estar tranquilos , porque ya se reforzó la presencia policiaca en el lugar . , " La instrucción de la jefa de gobierno fue reforzar , hay mucha presencia policial en Reforma , sin embargo nunca es suficiente , y ayer se ordenó reforzarla " dijo .  &&&&&2
300560 &&&&& 4 , 252 elementos de la SSC vigilarán la edición 37 del Maratón de la CDMX  &&&&& , Un total de 4 , 252 elementos de la Secretaría de Seguridad Ciudadana ( SSC ) vigilarán el desarrollo de la edición 37 del Maratón Internacional de la Ciudad de México , que se llevará a cabo el próximo domingo y que cruzará por cinco alcaldías . , En conferencia de prensa encabezada por Rodrigo Dosal Ulloa , director del Instituto del Deporte de la Ciudad de México , el gobierno capitalino informó que en el operativo especial participará además personal de Gestión Integral de Riesgos y Protección Civil , de Salud , de Movilidad y de Obras y Servicios . , Asimismo , tomará parte el Centro de Comando , Control , Cómputo , Comunicaciones y Contacto Ciudadano de la Ciudad de México ( C5 ) , el Cuerpo de Bomberos , Cruz Roja , el Escuadrón de Rescate y Urgencias Médicas ( ERUM ) y el Sistema de Transporte Colectivo ( STC ) Metro . , Para facilitar el traslado de los corredores y los asistentes , el Metro dará servicio desde las 05 : 00 horas y brindará el acceso gratuito para los corredores que porten su número de participante ; mientras tanto , la estación Zócalo permanecerá cerrada durante el evento . , Además , se abrirá el paso al libre tránsito peatonal desde las islas de Ciudad Universitaria ; la Red de Transporte de Pasajeros ( RTP ) contará con servicio gratuito de la estación del Metro Copilco al Estadio Olímpico Universitario y de Perisur e Izazaga - Pino Suárez a Ciudad Universitaria , de 11 : 00 a 16 : 00 horas . , El servicio del Metrobús tendrá interrupciones en las líneas 1 , 2 , 3 , 4 y 7 durante las siete horas del evento , es decir de 07 : 00 a 14 : 00 horas , por lo que se implementarán circuitos en cada una de ellas ; y Ecobici iniciará operaciones a las 04 : 00 horas . , Para apoyar en la ruta del maratón , que cubrirá 42 kilómetros dentro de las alcaldías Coyoacán , Álvaro Obregón , Benito Juárez , Cuauhtémoc y Miguel Hidalgo , el equipo de Apoyo Vial Radar de la Secretaría de Movilidad dispondrá de más de 30 elementos . , Por su parte , la Secretaría de Gestión Integral de Riesgos y Protección Civil desplegará a 157 elementos que realizarán tareas de prevención antes , durante y al finalizar la jornada deportiva . , Además , recomendó a los corredores portar una tarjeta de seguridad que incluya nombre completo , edad , teléfono y tipo de sangre , además de usar bloqueador , gorra , gafas de sol y ropa de manga larga , así como mantenerse hidratados e identificar al personal de seguridad . , Subrayaron que la Secretaría de Salud montará un operativo en toda la ruta del maratón , con 21 módulos de atención médica , ambulancias , motocicletas , 34 médicos y 34 enfermeras , además de 130 corredores voluntarios capacitados en reanimación cardiopulmonar ( RCP ) . , En la meta se reforzará la atención con más módulos médicos y se pondrá en alerta a los hospitales de la red de la Secretaría de Salud por si se requiere atención especializada . , Asimismo , la Secretaría de Seguridad Ciudadana participará con 4 , 252 elementos desplegados en puntos estratégicos , y contarán con el apoyo de 305 vehículos y 2 , 000 policías de la Subsecretaría de Operación Policial .  &&&&&2
300561 &&&&& Gobierno de CDMX presenta Subsistema de Cumplimiento Responsable  &&&&& , Para generar un nuevo esquema de trámites en materia de verificación , que incentive el comercio , Claudia Sheinbaum Pardo , jefa de Gobierno de la Ciudad de México , presentó el Subsistema de Cumplimiento Responsable . , Sheinbaum explicó que este mecanismo se compone por dos instrumentos : la Ley de Cumplimiento Responsable y la Ventanilla de Cumplimiento Responsable . Ambas modifican de manera sustancial las regulaciones y trámites de verificación de establecimientos mercantiles . , “ ¿ Qué queremos con la Ventanilla de Cumplimiento Responsable y la Ley de Cumplimiento Responsable en la Ciudad ? Acabar con la corrupción , así de sencillo y facilitarle la vida al empresario para que vea en la Ciudad de México un lugar para invertir ” , expresó la funcionaria . , La mandataria capitalina puntualizó que este esquema permite cumplir de manera digital con la regulación de establecimientos mercantiles . , “ La ciudad está abierta a la inversión , ¿ cómo ? Con honestidad , con responsabilidad , con sustentabilidad y con reglas claras cumpliendo con la ley , eso es lo que queremos para la Ciudad de México ” , enfatizó . , En ese sentido , destacó el trabajo de la Agencia Digital de Innovación Pública ( ADIP ) en la generación de instrumentos y construcción de plataformas de digitalización y permiten ahorrar . , En tanto , José Antonio Peña Merino , titular de la ADIP , dio a conocer que en una primera fase , el Subsistema de Cumplimiento Responsable comprenderá establecimientos de bajo impacto donde no hay consumo de bebidas alcohólicas , los cuales representan 93 % del total de negocios en la ciudad . Posteriormente , se analizará la ampliación a otro tipo comercios . , “ ¿ Qué beneficios implica este sistema de cumplimiento ? Uno , que es el más importante : no más verificaciones , es decir , a excepción de los casos vinculados a salud pública , medio ambiente , protección civil o quejas vecinales . Los establecimientos mercantiles de bajo impacto quedan liberados de verificaciones ; esto , por un lado , reduce costos administrativos para el Gobierno de la Ciudad , pero también reduce espacios de corrupción en la ciudad ” , explicó Peña Merino . , El funcionario subrayó que quienes se integren al padrón contarán con una cédula confiable que los acreditará como parte del mismo , con el objetivo de informar que cumplen con las disposiciones regulatorias que les son aplicables .  &&&&&2
300562 &&&&& INAH abrirá zona arqueológica de Mixcoac  &&&&& , El Instituto Nacional de Antropología e Historia ( INAH ) abrirá al público , este sábado 24 de agosto , la zona arqueológica de Mixcoac , que será la 194 en el país y se ubica dentro de la colonia San Pedro de Los Pinos en la Ciudad de México . , El asentamiento , de filiación mexica , se encontraba a las orillas del lago de Texcoco y estaba regido por las autoridades de la Gran Tenochtitlan . , El nombre náhuatl de Mixcoac , que significa “ lugar donde se venera a la serpiente de nube ” , podría entenderse como una representación de la serpiente celeste o Vía Láctea . La ocupación y apogeo de esta zona arqueológica se estima que ocurrió entre el año 900 y el 1521 d . C , asegura el INAH . , Apenas el pasado 2 de agosto , el INAH inauguró el sitio Cerro de las Ventanas en Zacatecas , y ahora este nuevo asentamiento prehispánico dispuesto para la visita pública vendrá a enriquecer los destinos arqueológicos visitables en la Ciudad de México junto con el Templo Mayor de Tenochtitlan , Tlatelolco , Cuicuilco , El Cerro de la Estrella en Iztapalapa , Tenayuca , entre otros . , El director general del INAH , Diego Prieto Hernández , en ocasión de la apertura del Cerro de las Ventanas , adelantó que apertura de la zona arqueológica de Mixcoac será posible gracias al apoyo del Gobierno de la Ciudad de México y contará con una sala interpretativa ( no va a contar con piezas arqueológicas , pero sí infografías , planos y fotografías ) . “ Es emblemática porque se encuentra en medio de la urbe y hemos contado con el apoyo del gobierno de la ciudad para que esto ocurra ” , dijo Prieto . , El sitio arqueológico será visitable a partir del lunes en la calle Pirámide N ° 7 , entre las calles 20 y 22 , en la colonia San pedro de los Pinos , Alcaldía Benito Juárez . ,  &&&&&2
300563 &&&&& ¿ Cuánto cuesta el Ángel de la Independencia ?  &&&&& , Actualmente cercado y en rehabilitación , el Ángel de la Independencia se volvió un tema importante en estos días . , Por esto , el portal inmobiliario Lamudi se dio a la tarea de calcular cuánto podría costar aproximadamente el Monumento a la Independencia . , " El valor comercial del Ángel de la Independencia costaría alrededor de los 675 millones de pesos , tomando en cuenta los precios en esa zona específica de la ciudad y considerando que el valor histórico es invaluable " , señalaron . , José Alfonso Suárez del Real , secretario de Cultura de la Ciudad de México , declaró que se cerrará el acceso al monumento para corregir una estructura que quedó dañada tras el sismo del y que estaba programado con anterioridad a las pintas realizadas durante la marcha feminista del 16 de agosto . , " Para calcular dicha cifra se consideró el precio comercial por metro cuadrado en la colonia Cuauhtémoc en predios con uso de suelo residencial , con un valor aproximado de 18 mil pesos " , dijeron . , Según los datos , la columna ubicada en el Paseo de la Reforma , en sí mide 36 metros de altura y una vez sumada la altura del grupo escultórico que la corona , alcanza en total una altura de 45 metros , que es equivalente a un edificio de 15 pisos . , " La construcción total sería de 37 , 500 m2 que multiplicado por el costo de los metros cuadrados nos da el resultado expuesto anteriormente " , informaron . , El Ángel de la Independencia recuerda el centenario de la Independencia de México . Fue inaugurado por el presidente de la República , Porfirio Díaz en 1910 . , En sus inicios debajo de la columna reposaban los restos de los héroes de la independencia de México : Miguel Hidalgo , Ignacio Allende , José María Morelos , Mariano Matamoros , Vicente Guerrero entre otros , sin embargo , en 2010 las tumbas fueron exhumadas con los honores militares correspondientes y se trasladaron al Museo Nacional de Historia y posteriormente al Palacio Nacional para que fueran honrados públicamente . , La única mujer sepultada en la columna fue Leona Vicario . Los restos de Josefa Ortiz de Domínguez se encuentran en el Panteón de los Queretanos Ilustres , en la ciudad de Santiago , Querétaro . , Por su parte , los institutos Nacional de Bellas Artes y Literatura ( INBAL ) y Nacional de Antropología e Historia ( INAH ) informaron a través de un comunicado conjunto que " la Columna de la Independencia , declarada Monumento Artístico ( que no Monumento Histórico , por ser una construcción del siglo XX ) , se encuentra bajo el resguardo del Gobierno de la Ciudad de México , instancia a la cual le corresponde atender lo referente a la póliza de seguro de este bien cultural " . , En el documento , el INBAL precisa que su competencia sólo se refiere a la autorización que por ley debe dar ante cualquier intervención que se haga o se quiera hacer sobre el monumento , para lo cual lo faculta la ley ; en tanto que , el INAH señala que su ámbito de competencia son los monumentos históricos y arqueológicos ( anteriores al siglo XX ) para los cuales tiene contratada una póliza de seguro con AgroAsemex identificada con el número de expediente P - 1003 / 2019 , la cual , por las razones expuestas , no contempla el Ángel de la Independencia . ,  &&&&&2
300564 &&&&& Juez concede suspensión definitiva de la autorización de impacto ambiental de Santa Lucía  &&&&& , El Juez Décimo de Distrito en el Estado de México concedió una suspensión definitiva contra todos los efectos y las consecuencias de la Autorización de Impacto Ambiental emitida por la Secretaría de Medio Ambiente y Recursos Naturales ( Semarnat ) respecto al proyecto de Aeropuerto Internacional de Santa Lucía . , De acuerdo al colectivo , la orden judicial , en uno más de los juicios de amparo promovidos por esta organización , comparte el criterio sostenido la semana pasada por el II Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Segundo Circuito , al otorgar una suspensión provisional en contra de la Autorización de Impacto Ambiental . , " Se otorga debido a que la propia Autorización de Semarnat reconoce que con la ejecución del proyecto de Santa Lucía se ocasionarán daños y afectaciones al ecosistema actual de las regiones que impactará la obra aeroportuaria " , se asentó en un comunicado de Mexicanos contra la Corrupción . , Además , apuntó , el Juez también indica que la Autorización de Impacto Ambiental reconoce la tala y poda de vegetación , el desplazamiento y reubicación de flora y fauna , la inhibición en la filtración hídrica y , por ende , la disminución de captación de agua . , También un aumento de contaminación atmosférica debido al aumento en el tránsito de vehículos aunado a la falta de infraestructura vial y , en general , daños inminentes de difícil reparación en perjuicio de las comunidades por modificaciones al entorno . , " La finalidad de la suspensión es garantizar la protección del medio ambiente de las regiones afectadas por el proyecto aeroportuario y salvaguardar la integralidad del ecosistema " . , Con esta nueva medida cautelar obtenida por , el inicio de la construcción del Aeropuerto de Santa Lucía tendrá que esperar a que se emita sentencia definitiva en el juicio de amparo . , Ello porque prohíbe la ejecución de la Autorización de Impacto Ambiental hasta que el juez analice si cumple con los principios en materia ambiental y garantiza el derecho a un medio ambiente sano que protege la Constitución .  &&&&&2
300565 &&&&& Sheinbaum presenta nuevas unidades de RTP  &&&&& , Autoridades capitalinas dieron el banderazo de salida de 18 nuevas unidades pertenecientes a la Red de Transporte de Pasajeros ( RTP ) . , En el Paradero Chapultepec , la jefa de Gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum Pardo , explicó que las nuevas unidades representan un porcentaje de las 70 unidades que adquirieron por medio de una licitación pública a inicios de año . , " En este proceso representan un porcentaje de las 70 unidades que van a entrar en operación , y el día de mañana se falla la siguiente licitación que es para otras 118 unidades " , recalcó . , Así mismo , recordó que la adquisición de unidades pertenece a un proyecto que busca reducir las emisiones contaminantes y mejorar el servicio de transporte público . , Por su parte , el titular de la Secretaría de Movilidad , Andrés Lajous Loaeza , recalcó que la compra es parte de la estrategia de Movilidad Integrada de la Ciudad de México , donde se tiene como objetivo mejorar el transporte público . , " Considerando que hoy RTP opera con alrededor de 800 autobuses al día , estos 70 autobuses se suman a esos 800 autobuses y permitirán seguir bajando la frecuencia , más bien , subiendo la frecuencia de paso , y bajando el tiempo de espera de los pasajeros " , recalcó el funcionario público . , Enunció que los 18 autobuses mantendrán operaciones en el Circuito Bicentenario , la tarifa express será de cuatro pesos y la tarifa normal en dos pesos . , El director general de RTP , Ramón Jiménez López , explicó que estas unidades tienen capacidad de hasta 100 pasajeros y cuentan con tecnología Euro V , para reducir las emisiones contaminantes . , Jiménez López también dio a conocer que en los próximos días iniciarán operaciones “ diez unidades en la Ruta de Aragón - Chapultepec ; diez más en Unidad CTM Atzacoalco - Carmen Serdán ; cinco en San Felipe de Jesús - Central de Abasto ; y diez de Aragón a Panteón San Isidro ; y cinco más de Metro Hidalgo / Alameda Central - Reclusorio Norte ” . , En febrero de este año , el director de RTP dio a conocer que el monto autorizado para la adquisición de los 70 autobuses es de más de 371 millones de pesos .  &&&&&2
300566 &&&&& Proceso de reindustrialización de la Ciudad de México avanza  &&&&& , El proceso de reindustrialización de la Ciudad de México , que tiene como objetivo detonar la economía capitalina y diversificar los sectores , avanza . , La gran apuesta es la reactivación de la zona industrial de Vallejo , ubicada en el oriente de la alcaldía de Azcapotzalco , la cual toma forma , ya que empresarios y autoridades locales realizaron la instalación y primera sesión ordinaria del Consejo Consultivo del Proyecto Vallejo - i , lo que significa asentar la primera parte de una serie de estrategias e inversiones . , En noviembre del año pasado , la jefa de Gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum Pardo , presentó el plan Vallejo - i , que busca reactivar la zona industrial , después de que en la segunda mitad del siglo XX fuera el motor económico de la urbe y que a falta de políticas públicas enfocadas a la atracción de capitales para este sector provocaron su decadencia . , “ No hubo una política para la reconversión de la industria en Azcapotzalco o la generación de nuevos empleos , y en los últimos 10 años decayó más ” , subrayó en aquel entonces . , De acuerdo con la alcaldía de Azcapotzalco , actualmente hay 1 , 317 empresas de 17 sectores ( principalmente logística y bienes de consumo ) , aduana y el centro logístico multimodal Pical Pantaco . , Es importante recordar que durante la Convención Nacional de Industriales 2019 , organizada en mayo pasado por la Cámara Nacional de la Industria de Transformación , Sheinbaum Pardo dio a conocer que el plan Vallejo - i es la apuesta de desarrollo económico más importante para la capital y el valle de México , ya que busca la diversificación económica . , Acotó que por muchos años la capital del país ha dependido únicamente de las actividades enfocadas al comercio , turismo y servicios , empresas que en su mayoría se ubican en Paseo de la Reforma , por lo que se busca que más actividades económicas , como las industriales , tengan mayor participación . , Principalmente se busca que el sector industrial se ubique en Vallejo , a fin de disminuir las brechas sociales que hay en la urbe y mejorar la calidad de vida de los habitantes de esa zona . , “ Nuestro objetivo es potenciar y reindustrializar la ciudad ; nuestra apuesta mayor en este momento es a Vallejo . La zona industrial de Vallejo es de un potencial enorme con ventajas competitivas que no tiene ninguna otra ciudad de nuestro país ( . . . ) Vallejo tiene Pantaco , tiene un ferrocarril , un puerto seco que sale de la ciudad hasta Estados Unidos pasando por el resto de la República . En términos de distribución logística puede recuperarse de una manera muy importante ” , acentuó . , Vallejo , agregó la mandataria , tendrá una inversión de más de 700 millones de pesos . Este año se están invirtiendo 300 millones para reubicar una planta de transferencia de basura y hacer una planta moderna de separación de residuos . , En este contexto y durante la primera sesión ordinaria del Consejo Consultivo , el alcalde de Azcapotzalco , Vidal Llerenas Morales , recordó que el proyecto consiste en que los sectores público y privado construyan el clúster de innovación industrial más importante de la Zona Metropolitana del Valle de México . , Explicó que para poder lograr este cometido se creó el consejo , el cual sesionará de forma ordinaria por lo menos cuatro veces al año y que será el vehículo de captación , inversión y administración ; la tarea más importante es que “ ayudará con la vinculación de empresas para que lleguen capitales ” . , En la sesión , el alcalde subrayó que se está trabajando bajo una serie de ejes estratégicos : generar el mejor clima de gobernanza para atraer financiamiento , creación de proyectos insignia , tener una mayor calidad de vida y mejoramiento urbano de la zona , planeación territorial para crecer y ofrecer oportunidades para la investigación científica y tecnológica . , Llerenas Morales puntualizó que también se está desarrollando un fideicomiso privado , cuyo funcionamiento será generar un modelo sustentable y transparente de financiamiento . , Añadió que ya hay intenciones para contribuir al fideicomiso , las cuales ascienden a 30 millones de pesos . Los organismos que están próximos a contribuir son : Pepsico , Coppel , FEMSA , Coparmex , Sears , Estafeta , Bimbo , entre otras . , “ Grupo Bimbo y Sears al ver el proyecto que busca impulsar a Vallejo acaban de anunciar la ampliación de sus centros de distribución ” , remarcó el funcionario . , Por su parte , ahondó , Biofarma construirá una planta de biotecnología , con una inversión de 180 millones de pesos . , El edil de Azcapotzalco manifestó que han estado desarrollado una serie de estrategias para atraer capitales de la Iniciativa Privada , entre las que destacan la mejora de infraestructura y el desarrollo de movilidad . , “ Hemos trabajado de manera fuerte para mejorar todos los caminos y vialidades de Azcapotzalco , sabemos que los empresarios para invertir contemplan cuántas vías de comunicación tiene una entidad . , Hoy estamos efectuando diversas mejoras , como en la Avenida Ceylán , con una inversión por parte del Gobierno de la Ciudad de México de 200 millones de pesos en 4 . 1 kilómetros ” , dijo . , Para Vallejo , refirió , se consideran desarrollar más rutas de camiones de la Red de Transporte de Pasajeros y ciclovías . , “ Buscamos colocar cemento hidráulico en la avenida San Pablo Xalpa , Poniente 134 , el camellón de Salónica y mejoramiento del deportivo Ceylán ” , afirmó . , Durante el evento , la jefa de Gobierno indicó que el proyecto tiene contemplado cuatro aspectos fundamentales : mantener a las empresas existentes , innovar a la industria , fomentar la industria sustentable a través del reciclaje y la economía circular , y que Vallejo sea un centro de distribución logística . , “ Buscamos dar cabida a la industria de la innovación , que es hacia donde están yendo todos los países del mundo ; hoy quizá valen mucho más las empresas dedicadas a la información y a los datos que muchas empresas que tienen que ver con otras áreas productivas del sector industrial y de servicios , y nosotros queremos que Vallejo no se quede atrás ” , resaltó . , Asimismo , Claudia Sheinbaum dio a conocer que en septiembre comenzará el proyecto para traer la Planta de Transferencia de Residuos Sólidos de Basura a la colonia Del Gas , con una inversión de más de 300 millones de pesos . , Señaló que la planta recibirá residuos sólidos de cuatro alcaldías y se busca vincularla a una planta de separación ; además , la zona también contará con un campus vinculado al Instituto Politécnico Nacional y a la nueva universidad pública de la ciudad Instituto Rosario Castellanos . , Acotó que se busca que los egresados laboren en la zona de Vallejo , con salarios que podrán mejorar su calidad de vida , ya que el sector industrial es el que tiene mejor nivel de ingresos . ,  &&&&&2
300567 &&&&& Rosario Robles será vigilada las 24 horas por cámaras y personal de seguridad en Santa Martha  &&&&& , El Gobierno de la Ciudad de México dio a conocer que la exsecretaria de Desarrollo Social , Rosario Robles , tendrá vigilancia las 24 horas del día en el penal femenil de Santa Martha Acatitla , a donde ingresó a las 8 : 35 horas de este martes . , En un comunicado , la Secretaría de Gobierno informó que Robles Berlanga fue ubicada en la zona de ingresos del centro de detención , que es un área de acceso controlado , donde será monitoreada las 24 horas del día por personal femenino de seguridad y custodia , así como por cámaras . , En tanto , la Subsecretaría de Sistema Penitenciario garantizó el respeto a los derechos humanos de la también exsecretaria de Desarrollo Agrario , Territorial y Urbano y confirmó que al interior del penal recibirá el mismo trato que todas las personas privadas de su libertad . , Detalló que esta mañana recibió el oficio del juez de control federal para el ingreso de la exfuncionaria . , Por separado , la jefa de gobierno , Claudia Sheinbaum indicó que dependerá de la procuraduría capitalina si hay imputaciones contra Robles , y recalcó que se pretende que la población en reclusión , en particular donde se encuentra Rosario Robles , tenga un buen trato . , Además , sobre si su detención se trata de un golpe a la administración anterior , opinó que en este caso “ los jueces tienen que decir y también está a evaluación de la propia gente la vida de esta mujer ” .  &&&&&2
300568 &&&&& Gobierno de CDMX suspende a seis policías acusados de atacar a menor de edad  &&&&& , La jefa de Gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum Pardo , informó que las investigaciones sobre los policías capitalinos acusados de violar a una menor de edad en la alcaldía Azcapotzalco siguen abiertas , y seis uniformados han sido suspendidos de sus funciones . , Aseguró que , si bien no habrá impunidad en este caso , tampoco la fabricación de culpables , y se comprometió a hacer de la Ciudad de México el espacio más seguro para las mujeres a partir de una estrategia urgente de prevención , atención y sanción de la violencia . , En un video colocado en su cuenta en Twitter , la funcionaria afirmó que este plan , que acompañarán expertas defensoras de derechos humanos , se presentará ante los acontecimientos de los policías acusados de violar a un menor . , " Vamos a consolidar una defensa eficaz , con resultados palpables a corto plazo , por eso trabajamos con grupos de mujeres expertas , defensoras de los derechos de las mujeres e integrantes de la sociedad civil , para sumar esfuerzos ” , comentó Sheinbaum . , Dijo que la violencia contra las mujeres , niñas y niños es inadmisible e inaceptable , porque impacta en la vida , libertad y proyecto de las personas . , " En este gobierno no estoy dispuesta a tolerarla , tengo claro que los procedimientos de la denuncia y acceso a la justicia para las mujeres víctimas de la violencia es un camino largo y que esto tiene que cambiar " , dijo la funcionaria . , Añadió que mujeres y hombres de su gobierno tienen la convicción de que deben proteger de la violencia a toda la población y que desde el inicio de su administración ha sido un tema central el acceso a la justicia y la erradicación de la violencia contra las mujeres . , “ Somos la única entidad de la República que tiene una abogada disponible para cada una de las mujeres cuando acuden al Ministerio Público a denunciar y que tenemos 27 centros de apoyo psicológico y jurídico , familiar también para apoyar a mujeres víctimas de violencia ” , puntualizó . , Sin embargo , afirmó que esto es apenas el principio , y por ello se trabaja con expertas defensoras de derechos humanos en el diseño de dicha estrategia . ,  &&&&&2
300569 &&&&& Indagan extorsiones a choferes de la CDMX  &&&&& , La jefa de Gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum Pardo , informó que en coordinación con autoridades mexiquense se investigan los incendios de tres unidades de transporte público por extorsión a choferes , fenómeno que no se había presentado en la ciudad . , “ Es un fenómeno que no podemos permitir , ni que ocurra en la ciudad , y estamos ahí coordinados con el Estado de México ” , expuso . , Ello , luego de que en la víspera fueron incendiadas tres unidades de la línea de transporte San Juan Zitlaltepec ; dos en el paradero de la Ruta 1 del Mexibús en Ojo de Agua , en Tecámac , Estado de México y otra más en la colonia Vallejo en territorio capitalino . , Sheinbaum Pardo reconoció que se han detectado algunos casos de extorsión a choferes de transporte y que también hay varias detenciones relacionadas con este tema . , “ Se están haciendo las investigaciones por parte de la procuraduría , pero se está trabajando para erradicar este tema de la extorsión en el transporte público . En este caso , era transporte del Estado de México , pero vamos a colaborar ahí para que se evite que llegue a la ciudad y también ayudar al Estado de México ” , dijo .  &&&&&2
300570 &&&&& Sheinbaum confirma que la Fórmula 1 se queda en la CDMX  &&&&& , La jefa de Gobierno capitalina , Claudia Sheinbaum Pardo , confirmó que la Fórmula 1 se queda en la Ciudad de México , lo cual “ es una buena noticia ” porque no se invierte ningún recurso público . , Después de varias semanas de negociación entre la iniciativa privada y Liberty Media , propietaria de la máxima categoría del deporte motor , así como platicas con el gobierno federal , está mañana Sheinbaum dio a conocer la continuidad de la carrera que se desarrolla en el Autódromo Hermanos Rodríguez . , En un video dado a conocer en su cuenta de Twitter , dio a conocer que este jueves 8 de agosto se reunirá con el presidente de la Federación Internacional del Automóvil ( FIA ) , Jean Todt , quien viajará a México para la firma del acuerdo . , Desde alguna estación del Sistema de Transporte Colectivo ( STC ) Metro , aseguró que esta es una buena noticia porque gracias a un grupo de empresarios , la autoridad capitalina no erogará recursos públicos . , La mandataria capitalina además subrayó que , es una buena noticia porque trae turismo e ingresos tanto para la capital como para el país . , Contrario a los Grandes Premios anteriores , la jefa de Gobierno dejó en claro que en esta ocasión la capital del país no invirtió ni invertirá un peso para la continuidad del GP de México , cuyo contrato concluía este 2019 . , El comité organizador del Gran Premio de México convocó para este jueves a una conferencia de prensa para detallar los pormenores y se prevé una extensión de tres años más a partir de 2020 para que el evento de automovilismo se siga celebrando en el Autódromo Hermanos Rodríguez . , Además de ser generador de empleo y turismo , las pasadas ediciones del GP de México ( 2015 , 2016 , 2017 y 2018 ) fueron catalogadas como " el mejor del año " dentro del calendario de la Fórmula 1 , hecho importante que pudo colaborar para la extensión de contrato .  &&&&&2
300571 &&&&& Congreso de la CDMX endurece sanciones para feminicidio y robo de celulares  &&&&& , El pleno del Congreso capitalino aprobó reformas al Código Penal de la Ciudad de México , que endurecen los castigos para quienes cometan feminicidio , robo de celulares o ilícitos a bordo de motocicletas , así como para aquellos que reincidan en delitos de alto impacto . , En el primero de dos días de sesión extraordinaria , por unanimidad , 53 legisladores avalaron en lo general y luego en lo particular dos artículos reservados del dictamen , que parte de la iniciativa de la jefa de Gobierno Claudia Sheinbaum , a la que se le agregaron propuestas de los diferentes grupos parlamentarios . , La bancada del Partido Acción Nacional ( PAN ) , a través del diputado Diego Garrido , se reservó el Artículo 29 Ter para insistir en su propuesta de sancionar la reincidencia cuando se cometan delitos graves con cadena perpetua y no solo se incremente en dos terceras partes . Sin embargo , en votación económica se rechazó la iniciativa . , El diputado de Morena , Héctor Barrera solicitó también una reserva al dictamen , aprobada por unanimidad , y pidió incluir un Artículo Segundo Transitorio , a fin de establecer que las reformas entrarán en vigor al día siguiente de su publicación , pues esto se omitió por descuido en el documento aprobado en lo general . , El presidente de la Comisión de Administración y Procuración de Justicia , Eduardo Santillán , fundamentó el dictamen al destacar que de esta manera se agravan los delitos de robo a casas habitación , de vehículos , a cuenta habiente , extorsión , despojo y agresiones a los cuerpos de seguridad , con lo que se fortalece la estrategia de seguridad del gobierno local . , Sin embargo , al razonar su voto , legisladores de los diferentes partidos coincidieron en que no solo con el aumento de penas se abatirá la delincuencia en la capital del país , ya que es necesario establecer una política pública integral que combata las causas que llevan a una persona a delinquir y contra las adicciones , pero sobre todo que busque acabar con la impunidad . , En el dictamen no se derogan los tipos penales de pornografía infantil , trata de personas , desaparición forzada y secuestro como lo planteaba la jefa de gobierno , pero si el ultraje a la autoridad al agravar las sanciones por lesiones contra elementos de seguridad ciudadana con trabajo comunitario inconmutable de 48 a 300 horas . , También se incluye una figura en el Código Civil local para que las faltas administrativas de maltratar , intimidar o incitar a la violencia a la policía sean sancionadas con labor a la comunidad de 20 a 36 horas inconmutables . , En tanto , el delito de feminicidio se reclasifica para ser sancionado con 35 a 70 años de prisión , pues hasta ahora la legislación establecía dos tipos ; el calificado castigado con 20 a 50 años de cárcel y el agravado de 30 a 60 años de prisión . , En el delito de robo , dijo Santillán , se aplican las disposiciones del Artículo 220 del Código Penal vigente de que las sanciones dependerán del monto sustraído y a partir de ello se agrava el ilícito cuando sea con violencia . , En el caso de robo a casa habitación se aumenta la agravante de cuatro a ocho años de prisión , cuando sea con violencia como amenazas , lesiones , abuso sexual y violación . , Por su parte , el robo a autopartes y vehículos , que hasta ahora eran penados con dos a seis años de prisión , se diferencian y en el primer caso considera una pena igual , mientras que cuando sea robo de automóvil el castigo irá de cuatro a ocho años de cárcel . , En el robo a celular se establecerá la agravante con sanciones de dos a seis años de prisión , pues los ladrones no solo se llevan el aparato y provocan una afectación económica a la víctima sino también obtienen información personal . , La misma agravante , de dos a seis años de prisión , se aplicará cuando el robo se realice abordo de motocicleta por la ventaja de la sorpresa que tiene el delincuente frente a la víctima y la de cuenta habiente en cajero , banco o a la salida de la sucursal . , La extorsión , cuya pena va de cinco a 10 años de prisión , aumenta al doble cuando sea por parte de una autoridad o servidor público y de tres a ocho años cuando participe más de una persona armada o sea vía telefónica . , El delito de despojo se agrava con dos a cinco años de prisión cuando sea básico y de seis a 10 de pena privativa de la libertad cuando participen un servidor público o sea contra una persona de más de 60 años de edad . , La reincidencia delictiva que será tomada en cuenta por el juez para determinar el establecimiento de la sanción o el beneficio sustitutivo penal al infractor , en el caso de delitos graves aumenta hasta en dos terceras partes la sanción .  &&&&&2
300572 &&&&& CDMX analiza lanzar alerta de violencia de género : Sánchez Cordero  &&&&& , En la Ciudad de México se analiza poner en marcha la Alerta de Violencia de Género contra las Mujeres ( AVGM ) , luego de las marchas registradas la semana pasada , anticipó la secretaria de Gobernación , Olga Sánchez Cordero . , Dijo que hace falta avanzar mucho en la materia porque siguen los casos de violencia en contra de las mujeres , sobre todo la intrafamiliar , emocional , física , económica e incluso laboral y política . , “ Tenemos que trabajar mucho al respecto ” , manifestó después de participar en la instalación del Consejo Nacional del Sistema Nacional de Mejora Regulatoria . , Sánchez Cordero dijo que se ha acercado con la jefa de gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum , sobre los foros y mesas para enfrentar violencia de género y buscar cuáles puedes ser más acciones adicionales para contrarrestar esa situación . , “ En este momento estábamos platicando la jefa de Gobierno ( capitalina ) y yo sobre las acciones a emprender y del diálogo que está abriendo con todas las organizaciones de la sociedad civil y estas mujeres que se manifestaron el viernes ” , dijo la titular de Segob . , De esas mesas podrían surgir las políticas públicas y algunas otras recomendaciones para la ciudad , apuntó . , En ese sentido , Sánchez Cordero adelantó que el próximo 30 de agosto viajará a Escobedo , Nuevo León , para presentar la estrategia de refugios para contener la violencia de género y disminuir los hechos relacionados . , Los refugios sentarán las políticas públicas interesantes , pues se van anunciar a partir de fin del mes y llevarlos a todos los municipios de nuestro país porque es la autoridad más cercana a la población y deben estar en zonas no accesibles para el agresor , explicó Sánchez Cordero . , Comentó que en ellos se dará protección a las mujeres agredidas y a sus familias , con acompañamiento de asesorías legales , salud , empleo y entre otras acciones para su empoderamiento . , “ Como yo le decía al presidente ( Andrés Manuel López Obrador ) que la violencia de género , en muchas ocasiones , no es producto de la violencia del crimen , no . La violencia intrafamiliar es parte de esta violencia de género como también el estereotipo patriarcal y machista ” .  &&&&&2
300573 &&&&& Sheinbaum pide a la PGJ investigar acoso cibernético contra mujeres activistas  &&&&& , La jefa de Gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum , aseguró que para construir un clima de respeto , diálogo y paz en la capital es central no tolerar amenazas , acoso y ataques cibernéticos y en redes sociales contra mujeres que luchan contra la violencia de género . , En su cuenta de Twitter , , informó que solicitó a la Procuraduría General de Justicia de la Ciudad de México investigar y dar seguimiento a estos hechos de violencia en redes sociales . , “ No podemos tolerar amenazas , acoso y ataques cibernéticos y en redes sociales contra mujeres de la CDMX que luchan contra la violencia de género . Solicité a la investigar y dar seguimiento a estos hechos . Es central para construir un clima de respeto , diálogo y de paz ” , publicó . , Ayer , la diputada Ana Lucía Riojas denunció , por medio de un video publicado en redes sociales , que tras su participación en la marcha “ No Nos Cuidan , Nos Violan ” ha recibido amenazas e insultos , cuando sólo ejerció su derecho de protesta como cualquier otro ciudadano . , En el video , la legisladora aseguró que se ha mentido al señalarla como panista y orquestadora de la protesta , además de que se le acusa de haber pagado para que golpearan a periodistas . , “ Es evidente que hay una estrategia que busca descalificar y restar legitimidad a la protesta a partir de mentir , intimidar e incluso amenazar a quienes hemos salido a exigir que no haya impunidad frente a una violación que involucra a policías de la ciudad , a la filtración de los datos de la víctima y frente a un clima criminal contra muchas mujeres ” , explicó Riojas . , Tras mencionar que interpondrá una denuncia por las amenazas de las que ha sido víctima , la diputada subrayó que no se dejará intimidar .  &&&&&2
300574 &&&&& Reactivarán construcción en CDMX con 45 , 000 mdp  &&&&& , Para hacerle frente a los meses de parálisis que vivió el sector de la construcción al inicio del año , autoridades capitalinas y la Iniciativa Privada ( IP ) anunciaron que en el transcurso de la segunda mitad del 2019 comenzará su reactivación con el desarrollo de más obras ; para tal fin se contará con una inversión de alrededor de 45 , 000 millones de pesos , Es importante recordar que la Secretaría de Desarrollo Urbano y Vivienda ( Seduvi ) de la Ciudad de México por observar una serie de irregularidades hacia el Reglamento de Construcciones efectuó a junio del 2019 la suspensión de diferentes proyectos . , En ese contexto , Claudia Sheinbaum Pardo , jefa de Gobierno de la Ciudad de México , dio a conocer dos proyectos locales que ayudarán en el desarrollo de infraestructura : el Programa Especial de Regeneración Urbana y Vivienda Incluyente y la Ventanilla Única de Construcción . , “ La idea es construir juntos y eso es precisamente desde nuestra perspectiva lo que hemos venido construyendo durante estos meses , un modelo distinto en donde todos tengamos claro hacia dónde vamos , cuál es la certidumbre jurídica , que nos facilite la vida y que al mismo tiempo permita generar empleos y que la mayoría de la gente tenga vivienda ; en un esquema en donde no solamente la vivienda es el eje central , sino también el equipamiento ” , acotó . , Pablo Tomás Benlliure Bilbao , director general de Planeación de Desarrollo y Ordenamiento Territorial de la Seduvi , explicó que el Programa Especial de Regeneración Urbana y Vivienda Incluyente pretende impulsar un nuevo modelo de casa sustentable , que permita reconfigurar los costos comerciales actuales de los hogares para que sean más bajos , además de incentivar el desarrollo de obras . , Indicó que en el programa participa la IP y en conjunto intervendrán 11 corredores inmobiliarios ; en septiembre iniciarán los procesos de obtención de permisos y el ejercicio de las obras comenzarán en el 2020 . , “ En cuanto a la generación de empleos e inversión , si se cumple con las premisas y se cumple con las expectativas y los escenarios que hemos planteado , estaríamos hablando de cerca de 183 , 000 empleos directos , y más de 44 , 000 habitantes ( de bajos ingresos beneficiados ) , con una inversión ( pública y privada ) que podría rondar cerca de los 45 , 000 millones de pesos ” , destacó . , “ Las características de esos 11 corredores y zonas de la ciudad es que presentan deterioro urbano importante y concentración de vivienda de alto riesgo ( . . . ) Por el otro lado , estas zonas deben presentar servicios públicos adecuados , factibilidades o posibilidades de dotación de agua y movilidad , pues están centrados fundamentalmente sobre los corredores de transporte público masivo ” , manifestó Benlliure Bilbao . , Los 11 proyectos que se intervendrán son : centro histórico , Tacuba - San Cosme , Chapultepec , Reforma norte , Eje Central sur y norte , Pino Suárez - Tlalpan , Tacubaya , Vallejo , Atlampa , Atlampa - Tacuba y Zona Rosa . , Eduardo Clark García , director general del Centro de Desarrollo Tecnológico de la Agencia Digital de Innovación Pública , comentó que el proyecto de Ventanilla Única de Construcción permitirá simplificar los trámites de permisos vía digital . , “ Actualmente tenemos plazos excesivos de resolución , estamos hablando de que 346 días hábiles es más o menos el término estándar de un plazo de resolución ( . . . ) Actualmente hay 93 requisitos ” , señaló . , Aseguró que con el nuevo mecanismo de permisos digital permitirá una reducción de 423 millones de pesos en costos de cumplimiento . , Sheinbaum Pardo dijo que los programas presentados reactivarán el sector , aunque , manifestó , no se deben dejar de lado tres ejes para optimizar a la construcción : transparencia , legalidad y erradicación de la corrupción . , Expuso que también están generando un nuevo modelo de consulta : “ Antes de construir una obra se debe tener autorización de la ciudadanía ” . , Reconoció que aún hay proyectos inmobiliarios suspendidos . “ La mayoría de las suspensiones ya está por resolverse . ( Se necesita ) el acercamiento del desarrollador a la Secretaría de Desarrollo Urbano y Vivienda para adecuar sus proyectos a lo que indica la ley ” . ,  &&&&&2
300575 &&&&& Critican diputados decisiones en el gasto de Cultura  &&&&& , La Secretaria de Cultura , Alejandra Frausto , fue requerida a una comparecencia en la Cámara de Diputados para aclarar el manejo de una bolsa de más de 500 millones de pesos que antes era para uso discrecional de los diputados . , En su presentación aseguró que la Secretaría que encabeza ha ejercido a estas alturas del año 50 % del presupuesto asignado para el 2019 y que el dinero de esa bolsa concedida por la Cámara ha sido destinado , a través de seis convocatorias con reglas de operación específicas , a más de 2 , 000 apoyos a la cultura , “ que tienen la intención de acortar la entrega de apoyos sin intermediarios , sino directamente desde las convocatorias ” , sostuvo . , Sin embargo , diputados señalaron algunas desigualdades en la repartición del dinero , y reclamaron que no han tenido el suficiente acercamiento con la Secretaría de Cultura ; ante lo cual , la secretaria Frausto designó a Marina Núñez Bespalova nueva subsecretaria de Desarrollo Cultural , como intermediaria entre la dependeencia y el Poder Legislativo . , En entrevista con El Economista , la diputada por Morena Inés Parra Juárez dijo que no se ha presentado una correcta distribución del recurso en la Secretaría de Cultura en el que se apoye a instituciones como el INAH y el INBA . En su intervención también invitó a sus compañeros diputados “ a que no se comporten como vulgares intermediarios ” , y acusó que el presidente de la Comisión de Cultura y Cinematografía , Sergio Mayer , ha ejercido autoritarismo con su mismo grupo parlamentario . , Hubo diputados que abogaron por la antigua forma de repartir la bolsa de 500 millones , como la diputada Abril Alcalá , del Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) . Alcalá señaló que el hecho de que la secretaría otorgue estos apoyos S268 significa una “ centralización extrema ” de los recursos , y lamentó la desaparición de la lista en la que los diputados anotaban los proyectos a los que se destinaban estos recursos . “ Nos entristeció que esta lista desapareció . ¿ Cuál fue el criterio ? ¿ Por qué abandonar la propuesta del Legislativo ? ” , preguntó . , Mientras , María de los Ángeles Huerta , del grupo parlamentario de Morena , criticó el formato de la comparecencia , pues dijo que Sergio Mayer orquestó la comparecencia para golpear a la secretaria de Cultura y que el presidente de la comisión se maneja con una agenda propia . , Otras de las inconformidades fue expuesta por el diputado de Movimiento Ciudadano José Martín Espinoza Cárdenas , integrante de la Comisión de Presupuesto de la Cámara , quien señaló que el gasto de la secretaría difiere de lo que se había aprobado en el pleno el pasado mes de diciembre . , “ La Dirección de Comunicación Social representa un gasto mayor a 62 millones de pesos , que es más presupuesto que el que se está destinando al Centro de Capacitación Cinematográfica , o a la subsecretaría de Diversidad Cultural y Fomento a la Lectura . Para el patrimonio de inmuebles se cuenta apenas con 5 millones . Se nos hace ilógico que para comunicación social existan 62 millones de pesos . Mi inquietud deriva de acciones que han realizado con la creación de una nómina inesperada por 178 millones de pesos para la contratación de 630 personas para el programa de Cultura Comunitaria , a través de outsourcing ” , detalló Espinoza Cárdenas . , Otros de los señalamientos que se puntualizan en la primera comparecencia de la secretaria fue que en la Secretaría de Cultura se están actualizando los reglamentos , cuando tuvieron su última modificación en el 2016 , y que con estos cambios se están eliminando las direcciones de Educal y Publicaciones , además de que calificaron como una fachada la mudanza de la secretaría , pues evidenciaron casos en los que faltan actividades administrativas en la sede de cultura en Tlaxcala . Señalaron que eso no es acorde a la política de austeridad del actual gobierno .  &&&&&2
300576 &&&&& En meses , el PRD definirá su futuro : Fernando Belaunzarán  &&&&& , Paradójicamente , el PRD llegará a su 30 aniversario , el próximo domingo 5 de mayo , en un contexto político nacional en el que uno de sus exmilitantes y fundadores , Andrés Manuel López Obrador , es el presidente de la República ; sin embargo , los rasgos del régimen contra los que nació el perredismo , como el hiperpresidencialismo y el autoritarismo , parece que volvieron , planteó Fernando Belaunzarán Méndez . , El integrante de la presidencia nacional extraordinaria perredista , integrada por cinco personas , dijo que la lucha de ese partido es más actual que nunca . , El PRD nació como un partido en contra de un régimen hiperpresidencialista , autoritario , de partido casi único , con tendencias hegemónicas y eso es lo que se mira en el escenario político . , Por eso , aseguró que los documentos en los que se llama a la fundación del PRD y sus primeros documentos , ya como partido , tienen una actualidad escalofriante , porque “ regresamos al hiperpresidencialismo autoritario ” . , Dijo que hace 30 años los perredistas peleaban porque hubiera democracia , libertades , contrapesos , división de poderes y todas esas luchas volvieron a adquirir ahora una elocuente relevancia , porque los logros que se dieron en esas materias en los últimos años , ahora están en riesgo . , Sin embargo , destacó que lo preocupante es que los partidos están en crisis . , Expuso que el PRD está en una situación complicada porque , para que haya un verdadero contrapeso al gobierno y su partido , se tiene que unir toda la oposición . , Dijo que lo que se necesita es construir una fuerza en la oposición con credibilidad , que no divida . Incluso mencionó que no sólo sea de izquierda , sino hacer una alianza con liberales consecuentes . En ese tenor , expuso que el PRD tiene que poner su registro , decirle a la sociedad aquí está y entre muchos más decidir cómo se construye una nueva opción que funcione como un elemento de unidad opositora , pero para ello necesita credibilidad . , Aclaró que todavía no se ha definido qué se va a hacer con el partido , pero aseguró que no queda mucho tiempo porque debe definirse en los próximos tres o cuatro meses , máximo , porque este año es cuando se forman los nuevos partidos . En su opinión lo mejor es cambiar de nombre y logotipo , porque eso ayudaría a que se acercara más gente , pero no es algo ya determinado . , Aseguró que Morena y las políticas del presidente no son de izquierda , por lo que se necesita una fuerza que defienda los avances democráticos impulsados desde la izquierda . Hoy , apuntó , urge una oposición . , Dijo que el PRD no va a ser opción solo porque caiga López Obrador . Lo será si es capaz de ponerse a la altura de las circunstancias y ser empático con una sociedad crítica . Aseguró que tiene claro que o el PRD cambia o la sociedad en el 2021 lo desaparece . ,  &&&&&2
300577 &&&&& Incrementar ministros en la SCJN es una intentona de debilitar al Judicial : Miguel Ángel Mancera  &&&&& , La intención de incrementar de 11 a 16 el número de ministros de la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) constituye una “ intentona de debilitarlo , pero no vamos a permitirlo ” , aseveró el coordinador de la fracción legislativa de Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) en la Cámara de Senadores , Miguel Ángel Mancera . , En entrevista , dijo : “ No compartimos esto porque sería un retroceso para el Poder Judicial de la Federación . No estamos de acuerdo . A mí me parece que se debe de fortalecer al Poder Judicial de la Federación ” . , En su opinión , este retroceso sería equivalente a regresar el estado de cosas a como estaban antes de 1994 . , Expuso que sin las fracciones legislativas de oposición a Morena y sus aliados en el Senado de la República esta iniciativa no va a transitar . , El también exjefe de Gobierno de la Ciudad de México señaló que lo que busca es que la Corte siga siendo un poder que verdaderamente tenga un peso específico en la vida nacional . , Indicó que hay que estar atento a cualquier intento de debilitamiento del Poder Judicial . , Sin embargo , dijo que sí está de acuerdo en que se depuren algunas tareas . Por ejemplo , la defensoría pública está actualmente en el Poder Judicial , cuando debería ser autónomo . , El legislador perredista comentó que el papel del Consejo de la Judicatura puede revisarse , pero aclaró que es una figura que cumple con una función que en el mundo está plenamente reconocida . , Concretamente , mencionó que el PRD está totalmente en contra que desaparezca . , Reiteró que la iniciativa de hacer modificaciones al Poder Judicial , tal como lo han planteado los senadores de Morena rompería la naturaleza de la Suprema Corte de Justicia , porque se trata de un tribunal constitucional , no de un tribunal de legalidad . En este momento no hay justificación de ninguna índole para crear una sala especializada cuando la Corte de 1994 para acá transitó de tener salas especializadas a ser un tribunal que de manera colegiada pueda resolver temas de constitucionalidad y que se tengan salas con materias compartidas . , También llamó la atención que se pretende hacer una Corte con número par de ministros , lo cual daría un poder enorme al presidente para ser el que tuviera el voto de calidad . , Antes , en una conferencia de prensa , Mancera Espinosa manifestó el rechazo a la propuesta de aumentar el número de ministros y de crear una sala especializada en anticorrupción , pues dijo que primero se debe cumplir con la obligación que tiene el Senado de designar a los magistrados del Tribunal Federal de Justicia Administrativa ( TFJA ) que tiene pendiente desde hace dos años . , Recordó que en abril del 2017 , el presidente Enrique Peña Nieto envió al Senado una lista de las personas que proponía para ocupar el cargo de magistrados del TFJA y , hasta la fecha , no se le ha dado trámite . , Expuso que incluso el Poder Judicial de la Federación concedió un amparo al TFJA , ante la omisión de cumplimiento constitucional del Senado de designar a los magistrados anticorrupción . Además , indicó que un tribunal colegiado resolvió en favor del mismo asunto , por lo que , en cuanto sea notificado , el Senado tiene que dar cumplimiento en el término de 24 horas . , En ese sentido , destacó que el Senado lo que debería hacer es enviar a la Comisión Anticorrupción y darle trámite a la designación de los magistrados del TFJA . , Ante esa situación , dijo que el PRD propondrá un punto de acuerdo para que se le dé continuidad a ese asunto . , Refirió que están en contra de la creación de la sala especializada que proponen senadores de Morena , porque el Sistema Nacional Anticorrupción , que comenzó a implementarse en meses pasados es el que contempla un tribunal especial y una sala especial en el TFJA . , El senador destacó que no es posible suprimir los espacios en el organigrama del TFJA con el argumento de que ya habrá una sala especializada anticorrupción en la SCJN , pues para que eso ocurra debe haber una reforma legislativa , que modifique la ley orgánica del TFJA y todos los cuerpos normativos que hoy están vigentes para llevar a cabo este proceso . ,  &&&&&2
300578 &&&&& Debemos ser la oposición a Morena : Jesús Ortega  &&&&& , Pese a la división tan profunda por la que atravesó el PRD tras la salida de Andrés Manuel López Obrador y la conformación de Morena como partido político , esta fuerza no está condenada a ser minoritaria y hoy está en vías de transformación . Su objetivo es ser verdadera oposición a Morena , planteó Jesús Ortega . , En entrevista , el expresidente nacional del PRD señaló que la viabilidad de esta fuerza de cara al futuro está en no cometer los mismos errores que lo llevaron a obtener el año pasado los peores resultados en su historia . Uno de éstos , indicó , es depender de un sólo liderazgo . Recordó que en 30 años , el PRD ha participado en seis procesos electorales presidenciales , en los que tuvo dos candidatos emanados de sus filas : Cuauhtémoc Cárdenas Solórzano ( tres veces ) y Andrés Manuel López Obrador ( dos ocasiones ) . , “ Un partido que toda su vida la hace depender de la voluntad de un solo individuo y de un solo personaje comete un error . Ése es uno de los puntos que necesitamos superar ” . , Agregó que también deben cambiar su plataforma política y programa electoral porque hoy todavía siguen abanderado causas desfasadas . Respecto a las corrientes internas , señaló , que si bien formalmente ya desaparecieron , la diversidad de pensamiento es lo que los ayudará a ser la antítesis de Morena . , En Morena el único pensamiento es el de López Obrador . ¿ Un partido como ése tiene futuro ? A mi parecer no . En el mundo los partidos que tienen perspectiva y futuro son los que alientan la ciudadanización , los que alientan la libertad de quienes participan en sus filas . , Ortega Martínez consideró que quienes conforman al PRD están llamados a transformarlo en un partido de izquierda libertario porque el gobierno de López Obrador está alentando una regresión al viejo régimen autoritario - totalizador , lo que significó el PRI durante las décadas que gobernó México . , “ El PRD debe convertirse en una oposición a López Obrador , en una oposición que reclame el ejercicio de las libertades , el ejercicio de la ley , de los derechos humanos , de la libertad de conciencia , y de la libertad de expresión , todos estos derechos humanos deben ser eje central , rector del programa del PRD ” . , Señaló que el partido se encuentra en proceso de superación y en vías de volver a ser una fuerza política muy influyente . En ese sentido , reconoció que será poco a poco el crecimiento del PRD . , No estamos condenados a ser un partido minoritario . Estas predicciones fatalistas y absolutistas que tienen algunos analistas políticos , no se cumplen … ¿ Cuántas veces no nos han sepultado ? , Denunció que existe una obsesión porque el PRD pierda su registro como partido nacional . , “ El populismo lopezobradorista no quiere que exista un partido de izquierda que contraste sus equivocadas políticas con propuestas verdaderas de izquierda . López Obrador hizo todo porque el PRD no alcanzara su registro , destruir al PRD se ha convertido en una obsesión ” . ,  &&&&&2
300579 &&&&& INE avala registro de candidatos a la gubernatura de Puebla  &&&&& , En sesión especial el Consejo Local del Instituto Nacional Electoral en Puebla aprobó el registro de las candidaturas para la elección de la gubernatura , presentadas por los partidos políticos y coaliciones . , En la sesión , Joaquín Rubio Sánchez , presidente del Consejo Local del INE en el estado de Puebla entregó a los representantes de los partidos la aprobación de dicho registro . , Juan Pablo Cortés , representante de Morena ante el INE en Puebla , recibió la aprobación de la candidatura de Miguel Barbosa Huerta por la coalición Juntos Haremos Historia , integrada por Morena , PT y PVEM . , Luis Olmos , representante del PAN ante el instituto , recibió la aprobación de la candidatura de Enrique Cárdenas , abanderado común de los partidos Acción Nacional ( PAN ) , de la Revolución Democrática ( PRD ) y Movimiento Ciudadano ( MC ) . , En tanto que Catalina López Rodríguez , representante del PRI , recibió el aval para la candidatura de Alberto Jiménez Merino , abanderado del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) . , De esta manera , los candidatos a la gubernatura podrán comenzar su campaña proselitista a partir del 31 de marzo , para la elección extraordinaria en Puebla , luego del deceso de la gobernadora Martha Erika Alonso Hidalgo , el pasado 24 de diciembre de 2018 . ,  &&&&&2
300580 &&&&& Ser minoría no es para siempre : Jesús Zambrano  &&&&& , Aunque al PRD le han dado su acta de defunción varias veces , es una fuerza política que está viva y que no morirá porque más que nunca está llamada a ser un verdadero partido de izquierda , pues Morena está resultando más conservador que los gobiernos neoliberales , aseveró Jesús Zambrano . , En entrevista , el expresidente nacional de esa fuerza política destacó que el PRD se encuentra en una situación complicada luego de haber obtenido en el 2018 los peores resultados en sus 30 años de existencia . Por ello , sostuvo , si el PRD no se transforma de fondo , difícilmente volverá a ser una opción electoral atractiva para la ciudadanía . , En ese sentido , planteó que tienen claro que deben corregir errores del pasado como haberse apartado del sentir de las preocupaciones de los ciudadanos , haberse perdido en asuntos y reyertas internas , y haber defraudado la confianza de los mexicanos hacia sus gobiernos . , Ahora , destacó , el PRD está obligado a construir un instrumento político que le haga frente a la nueva realidad del país . , “ México está viviendo con el presidente Andrés Manuel López Obrador un peligrosísimo proceso de regresión autoritaria con claros signos dictatoriales de concentración del poder en su persona , como eliminar los equilibrios entre poderes , menoscabar a órganos autónomos o desaparecerlos ” . , En ese sentido , indicó que desde el PRD están llamados a evitar que la intolerancia se instale en el gobierno de la República . , El PRD debe abrirse , estar consiente que están en peligro las libertades políticas , las libertades individuales , los derechos humanos , la república democrática misma . Consiente de todo ello , el PRD está obligado a hacer una revisión profunda de sí mismo y a reconstituirse de la mano de la sociedad . , El también exdiputado federal comentó que si bien hoy el PRD es una fuerza minoritaria en el país , está condición no es eterna . , “ Nada es eterno , ni las mayorías son eternas , ni las minorías son para siempre . Siempre hay que trabajar pensando en que debemos reconstituirnos y debemos trabajar para volver a ser una fuerza competitiva , que le sirvamos a la gente y que le sirvamos al país ” . , El político sonorense advirtió que aunque les han dictado su acta de defunción en varias ocasiones , el PRD ha demostrado que tiene viabilidad y más que nunca está llamado a ser un verdadero partido de izquierda . , “ No estamos muertos y no nos vamos a morir mañana . Vamos a demostrar que tenemos capacidad de relanzarnos y volver a crecer para seguir siendo el partido de izquierda que más que nunca México necesita , porque el gobierno de López Obrador y su partido , Morena , no son de izquierda pero están resultando mucho más conservadores que los gobiernos neoliberales que tuvimos con Calderón y Peña ” . ,  &&&&&2
300581 &&&&& Ya no hay mañana para el perredismo : Ifigenia  &&&&& , A 30 años de que contribuyeron a fundarlo junto con Cuauhtémoc Cárdenas Solórzano , Porfirio Muñoz Ledo y Andrés Manuel López Obrador , entre otros expriistas , Ifigenia Martínez Hernández y Cristóbal Arias Solís están seguros de que el Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) ya no tiene futuro . , “ Está borrado política y electoralmente . No le veo ningún futuro . Hay que ayudarle a tener una muerte digna , para que su proceso de extinción no sea tan doloroso ” , afirma el michoacano . , Ifigenia Martínez considera que “ ya no ” hay mañana para el perredismo . , El politólogo José Fernández Santillán opina que “ el PRD sí tiene futuro ” , siempre y cuando actúe “ con imaginación ” . , “ Si se actualiza ideológicamente , si no se enconcha en el ámbito nacional y se internacionaliza , da cabida a los jóvenes deseosos de participar y sobre todo si se vincula con la sociedad civil . El problema es que ( los perredistas ) siguen en las grillas de las tribus cada vez más y más reducidas ; así , a lo que van es al abismo ” , augura . , Fundado en 1989 , el partido del sol azteca que el próximo domingo cumplirá su trigésimo aniversario atraviesa la peor crisis política de su historia ; después de representar la tercera fuerza electoral en el país desde su creación , hoy ocupa el quinto sitio como resultado de los comicios presidenciales del pasado 2 de julio cuando se alzó con la victoria Andrés Manuel López Obrador , a quien postuló dos veces — 2006 y 2012 — a la primera magistratura del país . , En alianza con el PAN para intentar llevar a la Presidencia a Ricardo Anaya , el PRD obtuvo 1 millón 602 , 715 votos el año pasado ; durante su primera incursión en una elección federal , en 1991 , sumó 1 millón 900 , 750 sufragios . , De los 500 diputados federales que integran la Cámara Baja , sólo 11 siguen representándolo actualmente luego de que los otros 10 que llegaron al cargo bajo sus siglas lo abandonaron . , En la Cámara de Senadores , de los 128 que la conforman sólo cinco son perredistas ya que tres le dieron también la espalda ; los coordina Miguel Ángel Manera Espinosa , quien no milita en las filas del PRD y quien ocupa un escaño postulado por el PAN . , El exjefe de Gobierno del Distrito Federal , hoy Ciudad de México , asegura que el partido que lo postuló en el 2012 para la Jefatura de Gobierno : “ ¡ Tiene futuro ! No tengo ninguna duda ” . , “ Hay mucha gente que quiere todavía que al PRD le vaya bien ” , ataja al hacerle notar que en el 2018 se desfondó , que los resultados obtenidos no son alentadores . , “ Replantear , siempre es oportuno . El nombre , el símbolo del PRD , vale ” . , Profesor de planta del Tecnológico de Monterrey , Fernández Santillán dice que el gran dilema con el que llega el PRD a sus 30 años es qué hacer . , “ O se renuevan o desaparecen . O hacen nuevas alianzas políticas y sociales o desaparecen . O ven más allá de nuestras fronteras y mares o desaparecen . , “ El asunto es que el PRD no se ha decidido a ser un partido socialdemócrata , abiertamente . ( Que es lo ) que necesita la política mexicana ; más que nunca hoy tiene que ver lo que está sucediendo con la renovación de la socialdemocracia internacional , porque no es cierto que el populismo esté arrasando con todo . No . No es cierto ” . , Ifigenia Martínez renunció al PRD en junio del año pasado por considerar que “ ya no estaba sosteniendo los ideales de izquierda ” , que se alejó de “ los principios de una izquierda democrática ” debido a que sus dirigentes “ se guiaban por conveniencias cortoplacistas de obtener posiciones de poder ” . , Arias Solís diagnostica que su expartido “ es un proyecto agotado que , no se los deseo , pero muy probablemente hasta pierda el registro en el próximo proceso electoral federal en 2021 ” . , El “ momento culminante del declive del partido ” , identifica , sucedió después del 2006 , “ sobre todo a raíz de que llegaron los de la tribu conocida como los Chuchos ” , liderados por Jesús Ortega Martínez y Jesús Zambrano . , “ Un grupo totalmente desacreditado . El PRD sobrevivió con una gran fuerza gracias a la candidatura del hoy presidente López Obrador , pero cuando se quedaron con la dirección del partido y le dieron la espalda a López Obrador , en contubernio con el gobierno de Felipe Calderón , y estuvieron explotando al partido como una franquicia , a partir de ese momento vino el declive del PRD ” .  &&&&&2
300582 &&&&& Diputados del PRD anuncian que votarán a favor de la reforma laboral  &&&&& , El grupo parlamentario del Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) en la Cámara de Diputados anunció que votará en favor de la reforma laboral . , Mediante una nota de prensa , el Sol Azteca precisó que su voto será a favor en el Pleno de la Cámara baja . , Cabe recordar que hoy se prevé que la reforma laboral se apruebe en comisiones para que mañana , jueves 11 de abril , se suba al Pleno del recinto legislativo de San Lázaro para ser discutida y votada . , El PRD arguyó su voto en favor de la reforma laboral “ por responder positivamente a viejas demandas del sindicalismo mexicano y que el PRD ha enarbolado históricamente ” . , El diputado del PRD Antonio Ortega refirió que la decisión para que su partido apoyara la reforma laboral se dio tras una reunión sostenida el pasado martes con representantes de los organismos empresariales y sindicales . , En el comunicado difundido previo a la votación en comisiones de la reforma laboral , Ortega arguyó que con la reforma “ se termina con las Juntas de Conciliación y Arbitraje local que eran instancias controladas por los gobernadores en turno , y significaban un obstáculo más que una plataforma de solución a la queja de los trabajadores ” . , Además de que destacó que con la reforma se crearán tribunales laborales especializados que dependerán del Poder Judicial . , “ Se formaliza también que , la definición de una petición de huelga , la negociación y la definición del pliego que contempla el respaldo a la misma , será aprobado en asamblea por los trabajadores ” , indicó . , Y agregó : “ respetamos el punto de vista de la representación jurídica de la parte patronal ; pero pensamos que había que privilegiar el derecho de los trabajadores – en lo individual - a decidir si recurren a las acciones jurídicas ( de cualquier tipo , pero particularmente a la huelga ) , a partir de la decisión mayoritaria de la asamblea ; y si se resuelve en términos satisfactorios la negociación , el levantamiento del paro también será decisión de la mayoría de los trabajadores ” .  &&&&&2
300583 &&&&& La mutación del PRD  &&&&& , Han pasado 30 minutos después de la hora pactada y en la terraza del hotel Fiesta Americana hay más integrantes de la dirigencia nacional del PRD que periodistas . Arturo Prida Romero , presidente del Consejo Nacional , está entre los pocos puntuales y el vocero del colectivo que ahora conduce a la organización , Ángel Ávila , llega apenas a tiempo para recibir al coordinador del grupo parlamentario en el Senado , Miguel Ángel Mancera . , “ No vamos a hacer esta conferencia con horario PRD ” , decreta Ávila . El líder parlamentario debe desahogar una intensa agenda y en la hora crítica del partido — al que todavía no se afilia — será un testigo fugaz de la oficialización del plan para transformar al sol azteca en una nueva formación política . Progresista . Democrática . Pero sobre todo , antilopezobradorista . , A dos años de las elecciones federales , el perredismo ha optado por dejar en líderes como Mancera y otros representantes de sectores sociales , académicos y empresariales , su destino electoral . El tsunami electoral del 2018 llevó al otrora principal partido de izquierda en México a la chiquillada ( obtuvo 5 . 2 % de la votación nacional y se convirtió en la cuarta fuerza política en el espectro partidista ) . , En el 2021 — de acuerdo con el planteamiento formulado ayer por Ávila a nombre de la Directiva Nacional — el registro partidista quedaría a disposición de los ciudadanos , para que éstos decidan a los 500 candidatos a diputados y a los abanderados en las 14 elecciones concurrentes a la federal que tendrán lugar a la mitad del sexenio lopezobradorista . , El PRD alcanzaría a cumplir su trigésimo aniversario — el próximo 5 de mayo — e inmediatamente después comenzaría la articulación de un “ diálogo entre iguales , donde se privilegie el consenso , se asuma de inicio la pluralidad e inclusión y se tomen las decisiones con las reglas que nos demos , sin mayorías predeterminadas ” , para construir unidad opositora que frene la restauración autoritaria implementada por AMLO desde hace cinco meses . , Los herederos del registro concedido por las autoridades al Partido Comunista , hace cuatro décadas , hacen un llamado urgente a conversar sobre la pertinencia de construir un nuevo proyecto político que tiene como destinatarios aquellos liderazgos , fuerzas políticas y partidos democráticos que tengan la misma preocupación . En medio , un centenar de Agrupaciones Políticas y Asociaciones Civiles interesados en constituirse como partidos políticos . , “ No habría vetos , habría excepciones ” , resume Fernando Belaunzarán , tras de que Ávila rechazara que la exlideresa magisterial , Elba Esther Gordillo , pudiera tener cabida en la nueva iniciativa . , ¿ Y la refundación del PRD prometida después del descalabro electoral del 2018 ? ¿ Y la reafiliación en curso ? ¿ Y la integración de los nuevos órganos directivos ? El título noveno de la Ley General de Partidos Políticos actualmente en vigor , establece las modalidades que podrían adoptar los perredistas en esta mutación . , El frente — de acuerdo con ese ordenamiento normativo — es una figura que podrían articular los partidos para “ alcanzar objetivos políticos y sociales compartidos de índole no electoral ” . Para intervenir en comicios federales y locales , podrían formar coaliciones y postular candidatos comunes . Dos o más partidos podrían fusionarse para constituir un nuevo partido ( y suscribir un convenio ) o para incorporarse en uno de ellos , tras de definir cuál de ellos conservaría la personalidad jurídica y la vigencia de su registro . , ¿ Fusión o disolución ? La “ plana mayor ” del PRD ( Ávila dixit ) no descarta ningún escenario . Y parte de la premisa de que la única forma de acabar con el corrientismo dentro del partido , es ciudadanizarlo . , Extintas las tribus , por mandado del último Congreso Extraordinario , y sin presidente del CEN , tras de la renuncia de Manuel Granados , el PRD languidece desde hace nueve meses . Con adeudos que se remontan a tres lustros — cuando Rosario Robles recurrió a empréstitos gestionados por el empresario Carlos Ahumada y concedidos por Banca Afirme — , la dirección colegiada decidió ofrecer en venta la sede nacional del partido para tratar de alivianar sus precarias finanzas . , La debilidad de sus grupos parlamentarios se vio acentuada al iniciar el año , tras de la dimisión de una decena de sus diputados federales , encabezado por Mauricio Toledo y Héctor Serrano , quienes se incorporaron a las filas de Morena . Y en ciernes está la renuncia de Juan Hugo de la Rosa y Juan Zepeda , dos de los principales líderes de Alternativa Democrática Nacional , la agrupación que junto con Nueva Izquierda dio gobernabilidad al partido del sol azteca durante los últimos dos trienios . , CAMBALACHE . Quien se subió a dejar pasar la ola de perdón ofrecida por el nuevo gobierno federal es el extesorero del gobierno de Veracruz , Tarek Abdalá , tan es así que dio todos los pormenores de la participación de Mónica Macías , cuñada del exgobernador priista Javier Duarte de Ochoa , en la red de desvío de recursos públicos orquestada por el exmandatario . La información brindada fue muy valorada por la Fiscalía General de la República y mientras emitían la orden de aprehensión en contra de la cuñada del exmandatario , también le concedían un “ criterio de oportunidad ” a Abadalá . La FGR también procederá contra el exgobernador panista de la entidad del Golfo , Miguel Ángel Yunes Linares , por presunto peculado . , RESCATADOS . Los Pericos de Puebla se mantuvieron en la Liga Mexicana de Beisbol gracias al patrocinio de Mota - Engil México y Fénix , el proyecto eléctrico en el que participan los trabajadores de la extinta compañía de Luz y Fuerza , encabezados por Martín Esparza . La nueva directiva de la novena verde está encabezada por José Miguel Bejos . ,  &&&&&2
300584 &&&&& Multan por más de 91 millones de pesos a partidos políticos  &&&&& , Este lunes el Instituto Nacional Electoral ( INE ) confirmó la imposición de multas por 91 . 2 millones de pesos por irregularidades en los gastos de los partidos políticos y candidaturas independientes en la jornada electoral del pasado 1 de junio celebrada en seis entidades . , Del monto total , 85 . 5 millones de pesos corresponden a irregularidades detectadas en los informes de ingresos y gastos relativos a las campañas y 5 . 7 millones de pesos por procedimientos oficiosos , administrativos sancionadores y de queja en materia de fiscalización . , Morena fue el partido con la multa más onerosa por 20 . 3 millones de pesos , seguido por el Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) con una sanción de 12 . 6 millones de pesos y Acción Nacional por 10 . 6 millones de pesos . , Mientras que la multa para el Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) ascendió a 10 . 5 millones de pesos , la del Partido Verde Ecologista de México ( PVEM ) fue de 7 . 3 millones , la de Movimiento Ciudadano de 5 . 1 millones , la del Partido del trabajo ( PT ) fue de 4 . 5 millones , la de Nueva Alianza fue de un millón de pesos y Encuentro Social de 43 mil pesos . , Por otra parte las sanciones para los partidos locales fueron de 13 millones de pesos . , Por su parte el consejero presidente del INE , Lorenzo Córdova apuntó que las 830 candidaturas cumplieron con las disposiciones fiscales y no se desprende que en las campañas locales de 2019 se hayan utilizado recursos de procedencia ilícita .  &&&&&2
300585 &&&&& Mejor discutamos reglas para partidos en conjunto : Verónica Juárez  &&&&& , La coordinadora del Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) en la Cámara de Diputados , Verónica Juárez Piña , planteó que debería abrirse un impasse en la discusión de la iniciativa para reducir el financiamiento público a los partidos presentada por Morena , con el objetivo de hacer una reforma integral al marco jurídico que regulan los procesos electorales en el país . , En entrevista , explicó que además de analizarse con cuidado el asunto relacionado con la cantidad de presupuesto público que se destina a los partidos para sus gastos ordinarios ( motivo de la iniciativa impulsada por Morena en el Congreso ) , debería aprovecharse para analizar si está funcionando o no el sistema de comunicación política , particularmente el uso de los spots en radio y televisión en periodos electorales . , De lo que se trata , añadió , es hacer más eficiente el marco jurídico que norman a los partidos y a los procesos electorales . Por eso es necesario analizar distintas iniciativas relacionadas con esos temas , incluso algunas que tienen que ver con procesos electorales locales con el fin de estudiar si es necesario hacer homologaciones . , Desde su perspectiva , no hay las condiciones como para que en el actual periodo ordinario de sesiones de la Cámara de Diputados vaya a dictaminarse y ponerse a consideración del pleno , debido a la carga de trabajo que se tiene en ese cuerpo colegiado . , En ese sentido , expuso que esa situación puede aprovecharse para tener un mayor margen de análisis y tomarse en consideración las observaciones y aportaciones que pudieran hacerse no sólo por parte de los legisladores representadas en las comisiones a la que fue turnada la iniciativa , sino a otras voces de la sociedad mediante un esquema de parlamento abierto , como se ha utilizado para procesar otras iniciativas recientemente . , Con ello , podíamos escuchar distintas propuestas que vengan a enriquecer el debate y poder tomar una definición mejor informados y con ello se abre la posibilidad de construir mejores consensos . , Llamó la atención en que debe tomarse en cuenta que actualmente se contempla que los partidos operan mayoritariamente con recursos públicos , porque con ello se busca que no estén sujetos a intereses particulares o de grupo que atenten contra su objetivo como entidades de interés público . , Fue enfática en señalar que en otras legislaturas legisladores perredistas han impulsado iniciativas de reformas legales en ese sentido . Nosotros hemos estado comprometidos con la transparencia que deben tener los partidos con el uso de los recursos públicos , aseveró . , También aclaró que en estos momentos los diputados del PRD analizan la iniciativa de Morena , porque también están preocupados porque los partidos políticos tengan los recursos necesarios para seguir cumpliendo su tarea como entes públicos . , Asimismo , destacó que se tiene que cuidar que con este tipo de modificaciones al marco legal no se vaya a propiciar el debilitamiento del sistema de partidos ; que no se pretenda desaparecer al contrario , sino que se procuren los equilibrios necesarios para que se desarrollen contiendas electorales equitativas , en igualdad de condiciones . , Indicó que de lo que se trata es que todos los partidos , sin importar su tamaño , puedan hacer llegar sus propuestas a los ciudadanos en igualdad de condiciones . , “ Espero que esta iniciativa que ahora presenta Morena no sea una iniciativa mal intencionada para , en nombre de la austeridad , achicar o querer desaparecer a sus oponentes ” . , La diputada federal consideró que es valioso proteger a las minorías porque fortalecen cualquier democracia . , Es muy importante que puedan estar representadas en los órganos donde se definen las políticas públicas . En el Congreso de la Unión son indispensables , porque ahí se analizan distintas propuestas y se enriquecen con distintas ideas . , En su opinión , las minorías han sido fundamentales en la historia democrática del país , porque no sólo permitieron abrir el sistema de partido hegemónico , sino que contribuyeron a hacer posible la alternancia del partido en el gobierno . ,  &&&&&2
300586 &&&&& Partidos políticos se endeudan pese a bolsa millonaria  &&&&& , Año con año los partidos políticos reciben cantidades millonarias de recursos públicos para su funcionamiento , pese a ello las instituciones políticas mantienen deudas con sus mismos trabajadores e , incluso , con instituciones bancarias a las cuales han solicitado créditos para realizar actividades ordinarias . , De acuerdo con información obtenida por El Economista vía transparencia de los siete partidos nacionales e información pública del Instituto Nacional Electoral ( INE ) las instituciones políticas mantienen deudas por 836 millones 205 , 239 pesos y 72 centavos . , Las deudas del PRI ascienden a 206 millones 706 , 882 . 98 pesos . , Según la información sobre fiscalización de recursos públicos del INE , hasta el primer trimestre de año , las deudas del tricolor ascendían a 135 millones 333 , 882 pesos y 98 centavos ; este monto incluye un préstamo solicitado por el partido a Banca Afirme SA Institución de Banca Múltiple Afirme Grupo Financiero por 125 millones de pesos que se destinarán a las actividades ordinarias del Comité Ejecutivo Nacional . , No obstante , en la información obtenida vía transparencia , el PRI informó que adicionalmente pidió otro préstamo al mismo banco , por el mismo motivo , por 71 millones 373 , 000 pesos que se activó el 27 de mayo pasado y estará vigente hasta el próximo 15 de agosto del 2021 . , Cabe hacer mención que la institución política fundada por Plutarco Elías Calles se encuentra inmersa en el proceso de renovación de su dirigencia nacional y una refundación , como han dichos sus propios líderes , ante los malos resultados electorales que ha registrado en los últimos comicios y los escándalos de corrupción de sus integrantes , algunos hoy perseguidos por la justicia . , El partido con mayor monto en adeudos es el PRD que , hasta el último registro contable ante el INE del primer trimestre de este año , mantenía compromisos financieros por 226 millones 393 , 278 pesos y 32 centavos . , Los adeudos del sol azteca estriban principalmente en el pago de impuestos por 214 millones 638 , 480 pesos y 65 centavos ; además cuentas por pagar con proveedores que ascienden a 4 millones 253 , 886 pesos y pasivos laborales por 1 millón 668 , 669 pesos . , El PRD , así como el PRI , también se encuentra en un proceso de renovación al interior tras las elecciones pasadas en donde fue en coalición con el PAN y Movimiento Ciudadano . Esta alianza trajo consigo diversas críticas internas , además de que sus políticos pilares o fundadores como Ifigenia Martínez abandonaron al partido . , El partido Movimiento Ciudadano ( MC ) es el tercer partido más endeudado . Según informó el instituto político al INE en el primer trimestre del año sus adeudos ascendían a unos 139 millones 940 , 808 pesos y 56 centavos . , No obstante , el partido informó vía transparencia los adeudos con los que cuentan las sedes del partido en los estados del país con lo que da , hasta el pasado 3 de julio , un monto de 142 millones 20 , 489 pesos . , Las cifras de MC incluyen créditos bancarios por 13 millones 333 , 333 pesos , además de unos 45 millones 597 , 000 pesos de adeudos con proveedores , entre otros rubros . , Movimiento Ciudadano , en las pasadas elecciones logró por primera vez consolidarse como partido dominante en Jalisco , en donde actualmente gobierna . , El PAN , por otra parte , mantenía adeudos hasta el pasado 31 de marzo por más de 105 millones de pesos . , Los adeudos del albiazul incluyen , como otros partidos , créditos bancarios ; en este caso el partido liderado por Marko Cortés tiene créditos activos por 84 millones 533 , 334 pesos y 41 centavos , además de pasivos laborales por 7 millones 214 , 738 pesos y 61 centavos , entre otros rubros . , El PAN mantiene el objetivo de arrebatar la mayoría a Morena en las elecciones del 2021 en el Congreso de la Unión . , Por último , el partido del presidente Andrés Manuel López Obrador , Morena — al cual se le otorgarán más de 1 , 000 millones de pesos de recursos públicos para este año — mantenía compromisos hasta el primer trimestre según la contabilidad del INE por unos 58 millones 304 , 000 pesos . , En la información otorgada a El Economista , hasta principios de julio , el partido mantenía adeudos con proveedores por más de 9 millones de pesos . , Según indicó Morena en la respuesta a la solicitud de información “ el motivo de mantener las deudas que se reportan , tiene que ver con los tiempos en que se reciben las ministraciones de las prerrogativas por parte del Instituto Nacional Electoral , la parcialización en algunos pagos es porque así fue pactado con los proveedores de materiales relacionados con los gastos operativos del partido ” . , Actualmente , el interior de Morena se mantiene convulso ante la llegada de la renovación de la dirigencia nacional actualmente ocupada por Yeidckol Polevnsky Gurwitz .  &&&&&2
300587 &&&&& Morena llevará al Congreso reducción de gasto en partidos  &&&&& , Mientras el Movimiento de Regeneración Nacional ( Morena ) anunció que para el próximo periodo ordinario de sesiones del Congreso de la Unión , que inicia en septiembre , reducir el presupuesto que se destina a los partidos políticos será una prioridad de sus bancadas , autoridades electorales y representantes de fuerzas políticas de oposición advirtieron que es necesario preservar la equidad para las contiendas electorales . , El diputado federal de Morena , Alejandro Viedma Velázquez informó que ese partido impulsará a partir del 1 de septiembre próximo una reforma electoral que incluya la sugerencia del presidente Andrés Manuel López Obrador de reducir en 50 % el presupuesto destinado a los partidos . , Recordó que desde marzo pasado los diputados de Morena Tatiana Clouthier y Mario Delgado presentaron una iniciativa en ese sentido . , Luego dijo que guste o no , es un hecho que desde el el país entró en una dinámica nacional por cuanto hace al ejercicio del gasto público , “ es decir , austeridad ” . , Aclaró que si lo que le preocupa a los partidos es no tener dinero suficiente para ser electoralmente competitivos que se analice si la reducción de 50 % de las prerrogativas es lo más conveniente . De lo que se trata , añadió , es que van a bajar el costo excesivo de los partidos políticos . , El consejero Presidente del Instituto Nacional Electoral ( INE ) , Lorenzo Córdova Vianello subrayó que en la discusión de bajar o no la cantidad de presupuesto público que se le destina a los partidos , lo importante es nunca perder de vista lo central en la materia , que es no un tema de costos , sino de las condiciones de equidad de la política . , “ No se trata solamente de acordar una cifra para eventualmente fijar , subir , disminuir el monto del financiamiento público que recibe cada año los partidos ; se trata de revisar lo que la historia nos ha enseñado en relación con el financiamiento de la política y el pluralismo ” . , Dijo que el dinero es indispensable para las campañas políticas , pero no es determinante para el triunfo en las urnas : “ no gana el que gasta más , sino el candidato que conecta mejor con la ciudadanía y recibe su respaldo ” . , El funcionario del INE recalcó que un sistema democrático debe garantizar que el acceso al financiamiento público contribuya a la equidad y no la distorsione . , A su vez el Consejero Ciro Murayama comentó que actualmente se destinan alrededor de 5 , 000 millones de pesos a los partidos al año . “ Si los sustraemos de la política , difícilmente se va resolver algún problema nacional . Ni la pobreza , ni la desigualdad , ni los rezagos en salud , educación , en infraestructura . No vamos a resolver nada , pero sí podemos crear una gran problema político que es el de la privatización de la contienda electoral ” . , Por su parte el representante del PRI ante el INE , Gerardo Triana Cervantes afirmó que en ese partido están de acuerdo conque el poder Legislativo lleve a cabo una revisión exhaustiva y necesaria respecto de la distribución del financiamiento público federal a los partidos , pero siempre y cuando eso no implique la inanición de las fuerzas políticas . , El integrante de la dirigencia colegiada del PRD , Ángel Ávila afirmó que el recorte presupuestal a partidos como lo propone el Presidente Andrés Manuel López Obrador , colocaría al PRD una situación muy complicada al contar con pocos recursos , deudas y tener que hacer grandes sacrificios para ser una opción importante al enfrentar la inequidad . , Dijo que el PRD no se opone a que baje el costo de la democracia , incluso ha propuesto que se le quite el 50 % de financiamiento a todos los partidos pero lo que ve es que AMLO quiere gobernar en solitario , porque no quiere tener oposición . , El representante del PRD ante el INE , Camerino Eleazar Márquez , expuso que si se baja el presupuesto para los partidos como lo quiere Morena , tendrían que encontrar cómo salvaguardar el sistema de partidos que a lo largo de 30 años se ha consolidado y ha dado frutos importantes como es la gobernabilidad democrática , alternancias pacíficas , dos alternancias en el ámbito federal , muchas alternancias en el ámbito local , estatal . Atentar contra el financiamiento público es un discurso retórico , demagógico , que habría que pasar por el debate público y , sobre todo , evitar los riesgos de la regresión autoritaria . , A su vez el representante del PAN ante el INE , Víctor Hugo Sondón Saavedra , dijo que en ese partido no están en contra de la austeridad , pero sí en contra de las ocurrencias mañaneras . Están en contra de que si a alguien se le ocurre desaparecer instituciones de carácter público u otra que presta un servicio a los más vulnerables con esa bandera tan desafortunada que el actual gobierno ha venido empleando para socavar , vulnerar , y ahora el pretender disminuir contra los que son su competencia electoral . , Expuso que esa iniciativa debe discutirse pues los partidos políticos tienen compromisos contractuales y de muchas índoles legales , habría de ser paulatina y con criterios fiscalizadores y administrativos . " No podemos permitir que ocurrencias e ideas de algodón difuminen la madurez democrática que en conjunto hemos construido a lo largo de estos últimos años ” , remató . , De acuerdo con las cifras del presupuesto para gasto ordinario de los partidos políticos para 2020 aprobado por el INE la semana pasada , el PRI recibiría 856 . 06 millones de pesos , es decir 44 . 64 millones de pesos más que el presupuesto ejercido en 2019 . Sin embargo , si se aplicara la reducción de 50 % sólo recibiría 428 . 03 millones de pesos . , En tanto Morena que recibió en 2019 1 , 567 . 69 millones de pesos , tiene presupuestado para 2019 una bolsa de 1 , 653 . 94 millones de pesos . , Lo interesante es que si se aplica la reducción de 50 % Morena tendría 826 . 97 millones de pesos , el PAN 454 . 40 millones y PRI 428 . 03 . Eso quiere decir que Morena tendría 82 % más recursos que el PAN y 93 . 20 % más que el PRI . , Eso generaría presiones a sus finanzas , sobre todo a quienes tienen deuda contraída . Tan solo el PAN tenía hasta diciembre de 2018 una deuda de 218 millones de pesos , que significan alrededor de la mitad del presupuesto que recibiría . , abr  &&&&&2
300588 &&&&& PRD apuesta por proyecto de inclusión a 30 años de su nacimiento  &&&&& , La Dirección Extraordinaria del Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) urgió a su militancia a construir un nuevo proyecto político a través del diálogo entre iguales , en el que se privilegie el consenso , se asuma un inicio de pluralidad y de inclusión , en el que se tomen las decisiones con las reglas que ellos se den , sin mayorías predeterminadas . , Frente a más de 1 , 000 militantes que asistieron al salón de un hotel de Paseo de la Reforma , con la representación de la dirección extraordinaria , Adriana Díaz , Ángel Dávila y Fernando Belauzarán leyeron el discurso con motivo de la conmemoración del 30 Aniversario del nacimiento de esa fuerza política . , Los dirigentes informaron que este domingo inició el proceso de refrendo y afiliación , y que de los cinco millones de militantes registrados en su padrón , pretenden lograr el refrendo de al menos un millón , y que se abren para la entrada de gente que apoye el nuevo proyecto . , En su turno , Fernando Belauzarán indicó que actualmente los perredistas renuevan su compromiso y los invitan a construir una izquierda democrática , social , progresista y liberal . , También dijo que urge defender lo que los une y discutir sobre lo que los separa , y aprovechó para decir que no todas las decisiones que se tomen en este sexenio serán errores , por lo que convocó a que una crítica constructiva y apostar por las libertades y contrapesos , para no caer en “ una pendiente resbalosa en la que la fuerza gobernante imponga su voluntad a costa de todos , incluidos los propios miembros del partido en el poder ” . , Dijo que el desafío del PRD es renovarse y superar todas las deficiencias , para lo cual deben impulsar liderazgos cercanos a la base y activos , construir un nuevo modelo de organización partidista y , ante el fracaso de las corrientes , construir un partido con ciudadanos libres . , Ante ex dirigentes nacionales y distinguidos militantes del partido , como Jesús Zambrano , Jesús Ortega y José Guadalupe Acosta , los coordinadores de las bancadas de diputados , Verónica Juárez , y del Congreso de la Ciudad de México , Jorge Gaviño Ambriz , entre otros dirigentes locales , se leyó el documento en tres tiempos . , En su oportunidad Ángel Dávila señaló que , cómo hace 30 años , un ciclo se cierra para que pueda abrirse otro , y que ahora corresponde refrendar y actualizar los ideales , para lo que es preciso reconocer los errores , pero también los aciertos , y que el primer paso para reconquistar la confianza del ciudadano es la autocrítica . , “ El el sistema de partidos colapsó . La alternancia abre el riesgo a la restauración del autoritarismo . La democracia se ve amenazada , y hay debilitamiento del federalismo , eliminación de contrapesos constitucionales , subordinación del Poder Legislativo y sumisión del Poder Judicial y de los órganos autónomos ” , añadió . , Puntualizó que diversos factores los condujeron a la crisis de representatividad y credibilidad , de la posibilidad de un partido plural que cayó en la lucha entre corrientes , no por ideas , sino por cargos ; además de que perdieron la visión de la lucha por el poder y se concentraron en la disputa por el control del partido . , Dávila Romero refirió que la victoria del partido que hoy gobierna representa la incapacidad de toda la izquierda por crear , no sólo un discurso sólido , sino también acciones contundentes ; lo peor es que busca revertir décadas de conquistas “ regresando a la condición en que se encontraban en los años 70 , es la visión distorsionada de la izquierda que , paradójicamente , ha iniciado un proceso de restauración del viejo régimen " . , “ Las señales abundan : el debilitamiento del Estado laico , el discurso oficial de encono y la división que se adueña de la vida pública . Las consultas que , bajo disfraz de democracia directa afianzan los deseos de un solo hombre . El intento por desprestigiar a la sociedad civil y a la prensa " , expresó . , “ En pocas palabras , añadió , enfrentamos un retroceso histórico en el que se construye un régimen autoritario con pretensiones transexenales a costa de las instituciones de la República laica y federal ” , afirmó . , También el gobernador de Michoacán , Silvano Aureoles Conejo , que fue el orador con el recibimiento más cálido , y que durante los casi 40 minutos que duró su intervención fue interrumpido por aplausos , también se refirió al actual gobierno federal y , sin decir nombres , destacó que la lucha del PRD en 30 años sirvió de sustento para que el actual régimen político lograra el triunfo . , “ Sería miope pasar por alto que uno de los liderazgos que más se benefició de nuestro partido decidió formar su propio proyecto político y hoy no se reconoce que fue el PRD el que construyó la posibilidad del tránsito al poder ” , dijo . , Aureoles Conejo pidió a los militantes perredista ser vigilantes y exigir el respeto a la democracia , y puntualizó que , sin duda , el cambio de gobierno que vivimos también responde a la creciente desigualdad global que ha encontrado en el populismo falsas respuestas a demandas sociales justas y sentidas . , Señaló que el partido debe continuar con su agenda social , sobre todo ahora en el contexto de una crisis de seguridad que atenta contra las libertades más esenciales , por lo que urgió a convertir los discurso en hechos , propuestas y alternativas concretas . , Dijo que a 30 años de vida , el llamado es a redefinir el partido y continuar por la lucha plena por la democracia , y para lograrlo recomendó el diálogo con la sociedad para integrar a su programa las exigencias más sentidas y profundas del pueblo de México . , La también integrante de la dirección extraordinaria del PRD , Karen Quiroga , afirmó que en las elecciones del 2 de junio el PRD obtendrá el triunfo en Puebla con Enrique Cárdenas Sánchez , quien es su candidato común con los partidos Acción Nacional ( PAN ) y Movimiento Ciudadano ; y pronosticó que en Baja California también llegarán al gobierno con Jaime Martínez Veloz . , Finalmente , Quiroga Anguiano confió en que para la afiliación , en una primera etapa se conservará el registro de un millón de militantes , de los poco más de cinco millones que están en el padrón , con el fin de ser competitivos . , “ De los cinco millones y tantos que tenemos en afiliación vamos a tratar de mantener el millón para ser competitivos . Esto es una primera etapa , pero solamente en el listado nominal . Vamos a integrar el listado nominal en tres meses y después sigue el proceso de afiliación ” , concluyó . , Al acto por el 30 Aniversario del PRD asistieron representaciones de agrupaciones políticas y asociaciones de la sociedad civil , como Vamos México y Podemos , entre otros .  &&&&&2
300589 &&&&& Renuncia de Urzúa es símbolo de que no hay coordinación en el gobierno federal , critican diputados del PRD  &&&&& , La coordinadora de diputados del PRD , Verónica Juárez Piña indicó que la renuncia de Carlos Urzúa es símbolo de que no hay coordinación al interior del Ejecutivo , además de que es muestra de que las notas de las calificadoras hacia México son correctas . , Tras la renuncia del que hasta este martes 9 de julio se desempeñaba como secretario de Hacienda , la perredista mencionó que la dimisión es también ejemplo que las contradicciones que existen al interior del gobierno federal . , “ Ante la renuncia anunciada de quien hasta el día de hoy era el secretario de Hacienda del gobierno federal nos parece lamentable y nos preocupa porque sin duda es un reflejo de como están las cosas en este gobierno en materia económica y materia financiera ” , dijo . , Juárez Piña mencionó que se espera que el presidente de la República Andrés Manuel López Obrador reflexione sobre lo que ocurre en materia económica en México y reconozca “ que hay errores ” . , “ No por nada los números que teníamos en torno al crecimiento , a la inversión , en torno a las calificadoras que habían dado a México finalmente dan muestra de que son reales , de que las cosas no van bien . , “ El gobierno de la República debería reflexionar y escuchar a otras voces porque al final de cuentas esta renuncia significa también , puede significar desaciertos pero sobre todo malas decisiones que no son buenas para las mexicanas y los mexicanos ” , dijo .  &&&&&2
300590 &&&&& Comicios internos del PRI transcurren sin contratiempos en estados  &&&&& , Los militantes del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) en los estados acuden este domingo 11 de agosto , de las 09 : 00 a las 17 : 00 horas , tiempo del centro del país , a las urnas para la elección interna de sus dirigentes nacionales , que encabezarán al tricolor en el periodo 2019 - 2023 . , En la contienda participan tres fórmulas que buscarán la Presidencia y Secretaría General del PRI , integradas por Alejandro Moreno y Carolina Viggiano ; Ivonne Ortega y José Encarnación Alfaro , así como por Lorena Piñón y David Santos . , Desde esta mañana , en los 18 municipios de Sinaloa están ubicadas las mesas receptoras del voto , que emitirán los militantes priistas este día , para elegir entre las tres opciones a quienes encabezarán la presidencia del partido . , El líder estatal del PRI , Jesús Valdés Palazuelos , precisó que se tendrán 229 mesas receptoras de votos del tipo básico , así como las mesas receptoras del tipo contiguo . , En tanto , el presidente del partido en Yucatán , Francisco Torres Rivas , destacó a través de redes sociales que durante esta jornada electoral se espera la participación de más de 183 mil 291 priistas de la entidad , quienes esperan ejercer su derecho a voto . , En toda la entidad se tendrán 179 centros de votación y 206 mesas receptoras del voto , mientras que en la ciudad de Mérida se cuenta con 76 centros de votación , con 86 mesas receptoras de voto . , Mientras , en Jalisco , en cada uno de los 125 municipios se tienen 273 casillas para recibir los votos de la militancia , así como 6 , 150 mesas receptoras de votación . , En otros estados , como Durango , en donde se espera la participación de 130 , 000 votantes para elegir al dirigente nacional , así como Coahuila , Campeche , Chihuahua , Zacatecas y Estado de México , invitaron a los militantes a sumarse a esta jornada electoral , Cabe destacar que el próximo miércoles 14 de agosto , la Comisión de Procesos Internos integrará el cómputo a nivel nacional , para dar a conocer los resultados definitivos , en tanto que la nueva dirigencia rendirá protesta el domingo 18 de agosto en la sede nacional del PRI , durante la asamblea del Consejo Político Nacional . ,  &&&&&2
300591 &&&&& Nombran a nuevo presidente de la Cámara de Diputados y coordinador del PRI  &&&&& , Tras la licencia que solicitaron los diputados Jorge Carlos Ramírez Marín y César Camacho Quiroz para buscar un escaño en el Senado de la República , la bancada del PRI en la Cámara de Diputados nombró al diputado Édgar Romo como Presidente del recinto legislativo , y al diputado mexiquense Carlos Iriarte como coordinador del tricolor . , Durante la reunión plenaria del grupo parlamentario del PRI , que se llevó a cabo en el recinto legislativo de San Lázaro , los diputados Jorge Carlos Ramírez Marín y César Camacho Quiroz anunciaron que este jueves 1 de enero se votará en el pleno de la Cámara Baja su licencia como legisladores , ya que ambos serán candidatos de sus partidos al Senado de la República . , Al dejar vacante el cargo de presidente de la Cámara y coordinador del PRI , respectivamente , fueron nombrados en esos cargos los diputados Edgar Romo y Carlos Iriarte Mercado . , Éste último fungía como coordinador de los diputados federales del PRI por el estado de México , cargo que en su momento ocupó el hoy gobernador mexiquense , Alfredo del Mazo Maza . , Al igual que César Camacho , Carlos Iriarte es originario del estado de México , entidad de origen del presidente Enrique Peña Nieto . , El dirigente nacional del PRI , Enrique Ochoa Reza , fue el encargo de tomar protesta tanto a Edgar Romo como Carlos Iriarte . , Luego , éste último pidió el respaldo de su bancada : “ podemos lograr mucho y podemos seguir en la dinámica de las reformas y de las iniciativas para continuar construyendo este México que hoy , transformándose , es una realidad , que encabeza el presidente Enrique Peña Nieto ” . , Por su parte , el diputado por el estado de Nuevo León , Edgar Romo , quien será el presidente de la Mesa Directiva de la Cámara a partir de este 1 de febrero , refirió que la actual bancada del PRI fue electa en unas competidas elecciones del 2015 , “ y sin embargo – dijo — salió adelante y se ha mantenido con la salvaguarda del Plan de Desarrollo Nacional del presidente Enrique Peña Nieto ” . , ,  &&&&&2
300592 &&&&& Dirigente del PRI puntualiza sobre acciones de Ricardo Ayala  &&&&& El Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) no pretende politizar el procedimiento de cambio de Procuraduría General de la República a Fiscalía General de la Nación , como lo hace Ricardo Anaya , levantando una cortina de humo , sostuvo su dirigente nacional , Enrique Ochoa Reza . , , El priista lamentó que el líder nacional del Partido Acción Nacional ( PAN ) , no haya asistido a la convocatoria que hizo un noticiero de televisión para debatir en torno al origen de su patrimonio . , , Lamento que no esté aquí ( Ricardo Anaya ) en el programa para debatir precisamente por qué ha levantado esta cortina de humo , que es porque está ocultando un patrimonio , un enriquecimiento inexplicable y que constantemente le ha mentido al pueblo de México , subrayó . , , En entrevista con Despierta con Loret , el líder del PRI recordó que hace un año Anaya Cortés dijo que su patrimonio era transparente y claro . Sin embargo , un diario de circulación nacional ha revelado que el enriquecimiento es inexplicable . , , Ochoa Reza indicó que en mayo de 2014 , el panista compró un lote de 10 millones de pesos , en su declaración de 3 de 3 no lo incluye ; después el 25 de agosto de 2016 , vende ese terreno convertido en nave industrial , por 53 millones de pesos , es algo que tampoco declara " . , , En su declaración 3 de 3 plus no lo establece y dice que el proyecto de la educación de sus hijos en Atlanta , Estados Unidos , lo paga con recursos propios y con el apoyo de sus familiares y no que tiene 53 millones de pesos . , , Además , dijo , que Ricardo Anaya aceptó que tiene un ingreso mes a mes por 400 , 000 pesos por la renta de unos locales comerciales , pero si regresamos a la declaración patrimonial , él declara cero ingresos por actividades industriales , empresariales , comerciales o por arrendamientos , porqué miente sobre su ingreso . , , La historia de tres meses para la venta de ese terreno , en 53 millones de pesos , proviene de una empresa fantasma que está domiciliada en un lote baldío y ahora la aclaración del panista , aclara que la declaración fiscal de la empresa que le compra el terreno tiene como domicilio fiscal el propio terreno que compró , antes de que lo haya vendido como puede ser esto posible , refirió . , , Enrique Ochoa mencionó que el Revolucionario Institucional nunca estableció la idea del pase automático , de procurador a fiscal . , , Prueba de ello , recordó , en noviembre pasado el presidente Enrique Peña Nieto , envió una iniciativa de reforma constitucional , para quitar el pase automático y establecer un procedimiento para un nombramiento de un fiscal que permita evolucionar de una procuraduría a una fiscalía general . , , Consideró que Raúl Cervantes tiene un buen perfil como procurador y esa discusión se tendrá posteriormente , pero lo más importante , insistió , es que será una transformación de la procuraduría a una fiscalía siguiendo las mejores prácticas internacionales . , , amp  &&&&&2
300593 &&&&& Dirigente del PRI puntualiza sobre acciones de Ricardo Ayala  &&&&& , El Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) no pretende politizar el procedimiento de cambio de Procuraduría General de la República a Fiscalía General de la Nación , como lo hace Ricardo Anaya , “ levantando una cortina de humo ” , sostuvo su dirigente nacional , Enrique Ochoa Reza . , El priista lamentó que el líder nacional del Partido Acción Nacional ( PAN ) , no haya asistido a la convocatoria que hizo un noticiero de televisión para debatir en torno al origen de su patrimonio . , “ Lamento que no esté aquí ( Ricardo Anaya ) en el programa para debatir precisamente por qué ha levantado esta cortina de humo , que es porque está ocultando un patrimonio , un enriquecimiento inexplicable y que constantemente le ha mentido al pueblo de México ” , subrayó . , En entrevista con Despierta con Loret , el líder del PRI recordó que hace un año Anaya Cortés dijo que su patrimonio era transparente y claro . Sin embargo , un diario de circulación nacional ha revelado que el enriquecimiento es inexplicable . , Ochoa Reza indicó que en mayo de 2014 , el panista compró un lote de 10 millones de pesos , en su declaración de 3 de 3 no lo incluye ; después el 25 de agosto de 2016 , vende ese terreno convertido en nave industrial , por 53 millones de pesos , “ es algo que tampoco declara " . , En su declaración 3 de 3 plus no lo establece y dice que el proyecto de la educación de sus hijos en Atlanta , Estados Unidos , lo paga con recursos propios y con el apoyo de sus familiares y no que tiene 53 millones de pesos . , Además , dijo , que Ricardo Anaya aceptó que tiene un ingreso mes a mes por 400 , 000 pesos por la renta de unos locales comerciales , “ pero si regresamos a la declaración patrimonial , él declara cero ingresos por actividades industriales , empresariales , comerciales o por arrendamientos , porqué miente sobre su ingreso ” . , La historia de tres meses para la venta de ese terreno , en 53 millones de pesos , proviene de una empresa fantasma que está domiciliada en un lote baldío y ahora la aclaración del panista , aclara que la declaración fiscal de la empresa que le compra el terreno tiene como domicilio fiscal el propio terreno que compró , antes de que lo haya vendido como puede ser esto posible , refirió . , Enrique Ochoa mencionó que el Revolucionario Institucional nunca estableció la idea del pase automático , de procurador a fiscal . , Prueba de ello , recordó , en noviembre pasado el presidente Enrique Peña Nieto , envió una iniciativa de reforma constitucional , para quitar el pase automático y establecer un procedimiento para un nombramiento de un fiscal que permita evolucionar de una procuraduría a una fiscalía general . , Consideró que Raúl Cervantes tiene un buen perfil como procurador y esa discusión se tendrá posteriormente , pero lo más importante , insistió , es que será una transformación de la procuraduría a una fiscalía siguiendo las mejores prácticas internacionales . , amp  &&&&&2
300594 &&&&& PRI , PAN y PRD consideran la opción de ajustar el paquete económico 2018  &&&&& Diputados de los partidos PRI , PAN y PRD respaldaron la posibilidad de ajustar el paquete económico 2018 , a fin que el Fondo de Desastres Naturales ( Fonden ) cuente con recursos suficientes para enfrentar los efectos de los sismos de los días 7 y 19 de septiembre . , , En entrevistas por separado , el panista e integrante de la Comisión de Hacienda , José Antonio Salas Valencia , sostuvo que lo que se pueda invertir para apoyar a los damnificados y la reconstrucción de infraestructura es una buena decisión . , , El diputado por Michoacán aseveró que los recursos del Fonden deben aplicarse sin demorar para ese fin , y sostuvo que cómo legisladores apoyarán esa medidas . , , Afirmó que ven con buenos ojos el anuncio del secretario de Hacienda , José Meade de que habrá un ajuste al paquete económico 2018 para incrementar la partida para el Fondo de Desastres para atender a los damnificados y los efectos en inmuebles por el sismo del 17 de septiembre . , , Reconoció que para aumentar en un rubro se tiene que " estirar la cobija y descobijar a otros , desgraciadamente esto es así " . , , Por ello , sostuvo que se requiere analizar en las Comisiones de Hacienda y Presupuesto qué rubros se ocupen un poco menos " . , , Por su parte , el priista Armando Luna afirmó que cualquier medida orientada apoyar la emergencia que se vive en algunos estados del país afectados por los sismos del 7 y 19 de septiembre debe hacerse . , , Calificó de oportuno el anuncio del secretario de Hacienda y sin duda los priistas estarán apoyando ese tipo de requerimientos para que haya más recursos para el Fonden . , , A su vez , el perredista Jesús Zambrano manifestó que , ante lo que sigue a los desastres , la Cámara de Diputados y el Senado de la República deben responder a la ciudadanía con decisiones y acciones legislativas y de gobierno , ya no sólo para la reconstrucción , sino para prepararnos en el mediano y largo plazos preventivamente pues los fenómenos naturales seguirán ocurriendo . , , Aquí es donde entra el papel de todas las fuerzas políticas y sociales , de todas las instituciones del Estado mexicano para que el país , la gente afectada , cuenten con los recursos necesarios en lo que queda de este 2017 y 2018 , señaló . , , Zambrano llamó a reactivar con carácter urgente los recursos del Fondo de Desastres Naturales , que se hagan valer todos los seguros contratados por el gobierno para estos efectos . , , Aseveró que será necesario un acuerdo de la Cámara de Diputados con el gobierno federal para asignar partidas presupuestales que atiendan las contingencias de los desastres naturales , sismos e inundaciones , y prevenir los que seguirán como consecuencia del cambio climático y el calentamiento global . , , Todos en conjunto , debemos ver de dónde obtenemos los recursos , dónde hay que recortar , y tomar medidas para que esos financiamientos se apliquen en lo que se acuerde , sin desvíos ni uso discrecional ni burocratismos , puntualizó . , , amp  &&&&&2
300595 &&&&& Confirman a Ramírez Marín en presidencia de la Cámara de Diputados  &&&&& El diputado federal Jorge Carlos Ramírez Marín confirmó que fue elegido por la bancada del PRI para ocupar la presidencia de la Mesa Directiva de la Cámara de Diputados a partir del 1 de septiembre , en sustitución de la panista Guadalupe Murguía . , , En entrevista , el legislador federal comentó que su bancada le dio el respaldo para ocupar , por segunda ocasión , la presidencia del recinto legislativo de San Lázaro , y explicó que se conducirá con imparcialidad y mesura , ya que presidirá justo cuando estarán en marcha las campañas de los candidatos a la Presidencia de la República en 2018 . , , Como siempre garantizar la unidad de la Cámara , garantizar el cumplimiento del reglamento , garantizar que se realicen los trabajos de la Cámara . Por supuesto con un altísimo sentido de responsabilidad , y si mis compañeros finalmente así lo deciden , por supuesto pienso honrarlo , dijo . , , Ramírez Marín comentó que procurará que los trabajos en la Cámara Baja no se vean contaminados ni detenidos por el inicio del proceso electoral en octubre próximo . , , Sin duda es mucho más complicado . Pero es un esfuerzo mayor el que tenemos que hacer . Lo electoral no puede pasmar al país . Lo electoral no puede congelar las necesidades legislativas del país , comentó . , , El diputado Jorge Carlos Ramírez Martín ya fue presidente de la Cámara entre el año 2010 durante la 61 Legislatura . , Actualmente es legislador de la 63 legislatura por la vía de Representación Proporcional , lo que significa que compitió y ganó la elección de su Distrito Electoral en Yucatán . , , El licenciado en Derecho , y fue en el 2012 el vicecoordinador general de la precampaña del entonces candidato a la Presidencia de la República , Enrique Peña Nieto , de quien también formó parte de su equipo de transición . , , Ha sido dos veces diputado local en el Congreso de Yucatán , y tres veces diputado federal ( 2000 - 2003 ; 2009 - 2012 y 2015 y 2018 . , , Su cercanía con el presidente Enrique Peña Nieto le valió para que el Ejecutivo federal lo nombrará en el 2012 titular de la entonces recién creada Secretaría de Desarrollo Agrario , Territorial y Urbano ( SEDATU ) . , , , , ral  &&&&&2
300596 &&&&& Exigen a senadores del PAN rechazo a  pase automático  de Cervantes  &&&&& Marko Cortés , coordinador de los diputados del Partido Acción Nacional ( PAN ) , exigió a los senadores de la bancada azul que no se unan al pase automático de Raúl Cervantes , de procurador general a fiscal general , promovido por la bancada priísta y del Verde en la Cámara Alta . , , Respaldaremos la decisión del partido ( ) les exigimos a todos los senadores de Acción Nacional a que se comporten a la altura de las circunstancias del México de hoy y que votemos por un auténtico fiscal , que nadie se preste al juego del PRI y que nadie caiga en esa simulación de buscar al perfil idóneo , cuando sabemos que el actual simplemente no lo es , expuso al inaugurar la quinta Reunión Plenaria de los Diputados Federales del PAN . , , En el primer día de actividades que tuvo lugar en el Comité Ejecutivo Nacional y al coro de apoyo nacional al líder nacional , los legisladores cerraron filas en torno a Ricardo Anaya , dirigente nacional del PAN , luego de que en las últimas semanas circulara información que refiere el enriquecimiento del queretano y su familia política . , , En su discurso de bienvenida , Cortés dijo que se respaldará a Anaya desde la Cámara Baja y amenazó con un trabajo legislativo de verdadera oposición si se impone a Cervantes como fiscal y si el gobierno federal continúa con lo que llamó una campaña de desprestigio a los integrantes de su partido y particularmente a su dirigente nacional . , , Ya basta de persecuciones , ya basta de difamaciones , ya basta de espionaje , le decimos al gobierno federal que lo que no ha podido lograr en resultados para tener el voto de los mexicanos no lo intente lograr difamando a sus adversarios ; que no lo intente lograr a la mala , porque entonces , si va a conocer a la verdadera oposición que somos Acción Nacional , nos vamos a hacer sentir en este año legislativo , desafió . , , Por último , agregó que la administración de Peña sólo se podría calificar como " un sexenio perdido " y agregó que nada se ha logrado con las reformas estructurales que se impulsaron al inicio de éste ; reformas que partieron del Pacto por México que en el 2012 firmaron PAN , PRD y PRI . , , ral  &&&&&2
300597 &&&&& La maquinaria priista acusa desgaste  &&&&& , En el 2012 , cuando el PRI buscaba recuperar la Presidencia de la República tras dos sexenios panistas , su candidato Enrique Peña Nieto era acompañado por un partido hegemónico que era gobierno en 20 estados , concentraba 65 % de los municipios y la mayoría en la Cámara de Diputados . , En el 2018 , cuando José Antonio Meade busque la continuidad del Revolucionario Institucional en el Ejecutivo federal , lo hará con un partido visiblemente disminuido , el cual tiene bajo sus siglas sólo 15 entidades , 34 % de los ayuntamientos y gobierna 2 millones menos de habitantes de la lista nominal que hace cinco años . , En este lustro , el tricolor pasó de gobernar 43 millones 395 , 278 a 41 millones 121 , 254 mexicanos debido a que perdió los gobiernos de Nuevo León , Aguascalientes , Durango , Michoacán , Quintana Roo , Tabasco , Tamaulipas y Veracruz ; las entidades que recuperó fueron Guerrero , Oaxaca , Jalisco , Sinaloa y Sonora . , En cuanto a gobiernos municipales , el tricolor también ha visto disminuida su presencia . De ser gobierno en 1 , 538 ayuntamientos pasó a serlo en 850 , es decir , disminuyó de 62 a 34 por ciento . , Donde también el Revolucionario Institucional perdió espacios de poder es en los congresos locales , pues pasó de tener 438 diputados a 387 de los 1 , 125 legisladores que hay en el país . , En el Congreso federal ha mostrado un crecimiento . Si se toma en cuenta la LXI Legislatura del Senado , el PRI creció en 17 % , pues en el 2011 sólo tenía 33 senadores , mientras que en la LXII y LXIII alcanzó 54 espacios . En Cámara de Diputados , aunque sigue siendo la fuerza mayoritaria , retrocedió en curules al pasar de 213 en el 2012 a 203 al 2017 .  &&&&&2
300598 &&&&& PAN y PRD acusan al PRI de frenar ley de seguridad interior  &&&&& , Luego del nuevo llamado del secretario de la Defensa Nacional , Salvador Cienfuegos , para que se apruebe la ley de seguridad interior , las bancadas del PAN y PRD en la Cámara de Diputados aseguraron que la aprobación de esa norma depende del PRI que hasta el momento no ha querido legislar el tema . , El coordinador del PAN , Marko Cortes , dijo que su bancada insiste en que debe de haber ley de seguridad interior , pero al mismo tiempo el modelo de mando mixto policiaco , pues de otra manera sólo se fortalecería al Ejército y no habría un compromiso para el regreso a los cuarteles . , El vice coordinador del PRD , Jesús Zambrano , afirmó que es la bancada del PRI quien detiene el proyecto , y dijo que si la ley de seguridad interior no sale antes del 15 de diciembre , será porque la bancada priísta no lo desea . , “ Yo puedo dar garantías de nuestra disposición plena como PRD . Nuestra disposición plena para buscar acuerdos . Si no sale , va a ser porque el PRI no quiere . Entonces , el PRI es el que debe dar las garantías ” , dijo . , La presidenta de la Comisión de Gobernación de la Cámara de Diputados , Mercedes del Carmen Guillén Vicente , afirmó que el proyecto de dictamen de la ley de seguridad interior está prácticamente terminado , y sólo dos o tres temas están encorchetados por parte de la bancada del PAN . , La legisladora dijo que tendrá una comunicación con el coordinador del PRI , César Camacho Quiroz , para que inicie los diálogos y negociaciones política en la Junta de Coordinación Política para tratar de destrabar este tema . ,  &&&&&2
300599 &&&&& No necesito voto útil , vienen más adhesiones de panistas y priístas , dice López Obrador  &&&&& , El candidato presidencial Andrés Manuel López Obrador ( Morena , PT y PES ) dijo que él no necesita llamar al voto útil , pues a su campaña se sumarán en los próximos días más militantes del PAN y del PRI . , Entrevistado en Tepeaca , Puebla , el abanderado presidencial de la coalición Juntos Haremos Historia criticó que su adversario de Por México al Frente , Ricardo Anaya , haya llamado al voto útil del PRI , cuando hace unos días había dicho que metería a la cárcel al actual titular del Ejecutivo federal . , “ Es una alucinación porque ni uniéndose todos , nos van a ganar ; la gente ya decidió que haya un cambio verdadero , una transformación , y les puedo hasta adelantar que se van a seguir uniendo militantes y dirigentes del PAN , y del PRI , van a seguir uniéndose a nuestro movimiento , vamos a crecer aún más . , “ No hace falta que nosotros llamemos al voto útil , porque ya la gente decidió que hace falta un cambio en el país ” , afirmó López Obrador . , Aunque evitó dar nombres , el tres veces candidato presidencial insistió que en ” pronto , muy pronto ” , se sumarán más panistas a su campaña , y lanzó una crítica a su adversario Ricardo Anaya . , “ Hace como dos meses decía que iba a meter a la cárcel a Peña , y ahora está diciendo que se va a arreglar con Peña , que se va a reunir con él , ya cambió de parecer ; está realmente muy desorientado . Yo creo que no lo están asesorando bien ” , comentó . , López Obrador aseguró que Anaya Cortés no se debe sentir seguro de tener ganado el segundo lugar de las preferencias electorales , pues dijo que el abanderado del PRI , José Antonio Meade , sigue en la lucha , y en algunos estados tiene ventaja o está en empate técnico con Anaya . , “ Yo creo que el PRI con Meade está haciendo su lucha , porque el manejo mediático , los intelectuales orgánicos del PAN , y analistas del PAN , de la derecha , conservas , la prensa fifi , ya están dando como un hecho que está en segundo lugar Anaya , pero yo tengo encuestas en donde no es así . Hay empate técnico todavía ” , comentó . , López Obrador insistió en que sus encuestas le marcan que lleva una ventaja de 25 % puntos sobre el segundo lugar , aunque dijo que no usará eso para humillar a sus adversarios . , “ Yo lo único que voy a estar tomando en cuenta es que no debo actuar con soberbia , no puedo yo dejar de ser humilde , y tener siempre los pies en la tierra , que no se nos suba , y que yo no ofenda a nadie , que siempre actuemos con respeto y amor y paz ; que no olvidemos que no tenemos enemigos , tenemos adversarios ” , aseveró . , En otro tema , el abanderado de Morena , PT y PES criticó las postulaciones del PAN a gobernador de Puebla y Veracruz , pues dijo que Acción Nacional pretende la herencia del poder como en una monarquía . , “ Lo que acabo de decir , es lo que ocasionó entre otras cosas la debacle del PAN , imagínense , en Puebla , ( Rafael ) Moreno Valle quiere dejar de Gobernadora a su esposa . Y en Veracruz el gobernador ( Miguel Ángel ) Yunes quiere dejar de gobernador a su hijo ; es una especie de monarquía de la moronga azul , eso es lo que acabó con el PAN . Si resucitara el fundador del PAN , Gómez Morín , se volvería a morir de ver esto ” , comentó . , Finalmente , Andrés Manuel López Obrador aseveró que en su gira por Veracruz de esta semana , no caerá en provocaciones del gobernador de ese estado , el panista Migue Ángel Yunes . , “ Vamos a evitar provocaciones , porque Yunes quiere dejar a su hijo , a como sea , y por eso está en un plan de provocación , pero no vamos nosotros a caer en ninguna trampa , vamos a ser muy prudentes . Este movimiento es y seguirá siendo pacífico ” , concluyó . ,  &&&&&2
300600 &&&&& Proyecto para nueva refinería debe ser público : Ochoa Reza  &&&&& , El diputado del PRI Enrique Ochoa Reza presentó un punto de Acuerdo por el que exhorta al próximo gobierno federal que encabezará Andrés Manuel López Obrador para que hagan del conocimiento público el proyecto ejecutivo de la refinería que planea construir en Dos Bocas , Tabasco , a garantizar el Estado de Derecho y considerar la opinión de los expertos en la materia , así como a realizar un ejercicio de consulta pública imparcial , objetivo y transparente , a fin de no poner en riesgo las finanzas públicas y el desarrollo del país . , “ La construcción de infraestructura petrolera es fundamental para el desarrollo del sector y el crecimiento económico de México , sin embargo , tratándose de un tema técnico , deben seguirse los criterios de especialistas en la materia y realizarse diversos estudios e investigaciones que determinen la viabilidad de los proyectos y la idoneidad del lugar donde se ubicará ” , dijo ante el pleno . , El ex dirigente nacional del PRI señaló que “ una consulta debe ser libre , informada , transparente e imparcial , a fin de no poner en riesgo las finanzas públicas y el desarrollo , tanto de Pemex , como del país ” . , Añadió que se desconoce el Proyecto Ejecutivo de la obra y su estudio de impacto ambiental . “ No se ha informado al pueblo de México qué tipo de petróleo se refinará : si será petróleo pesado o será ligero ; será de origen nacional o será de origen extranjero ” , mencionó . ( Con información de Salvador Corona ) ,  &&&&&2
300601 &&&&& El PRI sabrá ser oposición , " no somos mercenarios políticos " : Ruiz Massieu  &&&&& , Ante los posicionamientos de inicio de la LXIV legislatura , la senadora Claudia Ruiz Massieu afirmó que su partido el Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) sabrá ser oposición ante el gobierno de Andrés Manuel López Obrador . , Ante el Pleno de la Cámara de Diputados , la senadora tricolor indicó que su partido tiene una vocación republicana y será una oposición “ critica ” y “ constructiva ” . , “ Tenemos nuestra propia visión del país que se refleja en una agenda legislativa robusta , vamos a defenderla y a crear consensos entorno a ella con todas las fuerzas políticas a través del diálogo y del convencimiento del servicio a México , afirmó . , La excanciller de México aseveró que el PRI defenderá sus ideales sin importar la coyuntura política . , “ Los priistas no somos mercenarios de la política que cambian de lealtades , de proyecto e incluso de ideología tan pronto como el poder cambia de manos ” , indicó . , Ante las palabras de la legisladora , decenas de diputados de la oposición encabezados por Morena detuvieron su discurso para realizar una protesta enumerando a los jóvenes desaparecidos en Ayotzinapa , Guerrero . , No obstante , la senadora tricolor pidió no se le restara tiempo y continuó con su discurso al aseverar que los priistas no defraudarán la confianza de los mexicanos que votaron el partido . , “ Vamos a representarlos con orgullo , dignidad y con congruencia y con inteligencia . Vamos a defender los principios sobre los que descansa nuestro régimen democrático ; el federalismo republicano , la separación de poderes ” , acotó .  &&&&&2
300602 &&&&& René Juárez buscará sumarse a la contienda para dirigir al PRI  &&&&& , El coordinador parlamentario del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) en la Cámara de Diputados , René Juárez afirmó que estará dispuesto a competir por la dirigencia nacional de su partido . , “ En su momento tomaré la decisión y por supuesto que sí tendría yo mucho interés en estas condiciones , con el soporte y el respaldo de la gente , dirigir al partido , no como yo estaba , por eso renuncié la vez pasada , porque el PRI lo que necesita ahora es un líder , un líder , no un administrador ” , dijo el también exgobernador de Guerrero . , El ahora coordinador parlamentario del tricolor en la Cámara baja refirió que lo que necesita el PRI en estos momentos es una dirigencia que esté en concordancia con el sentir de las bases priistas . , “ Con una visión clara de lo que quiere hacer con el partido , hacia dónde llevar al partido , qué tipo de oposición tenemos que ser ante el nuevo gobierno , cuáles son las causas que tiene que abanderar el partido , y una de esas causas , al interior , es la democracia interna . , “ Entonces en los próximos días voy a tomar una determinación , sin descuidar mi trabajo , como ustedes pueden dar cuenta , yo estoy aquí atento de todos los temas ” , indicó Juárez quien en dirigió ya al PRI aunque por un breve momento . , En legislador afirmó que en caso de asumir la dirigencia renunciará a la coordinación parlamentaria del tricolor y al escaño en la Cámara de Diputados para dedicarse de lleno a la dirigencia de su partido al tiempo que hizo un llamado a que haya igualdad de condiciones en la contienda . , “ Que haya piso parejo , sí , tiene que ser una elección , un proceso de consulta , pero cuidado , que no sea el dinero el que decida a la nueva dirigencia , que sean los militantes , cuidar eso ” , declaró Juárez a los medios de comunicación . , abr  &&&&&2
300603 &&&&& El PVEM , de partido minoritario a menor de minorías  &&&&& , Surgido en 1986 como Partido Verde Mexicano y con registro condicionado , el actual Partido Verde Ecologista de México ( PVEM ) ha sido señalado de ser una organización política ligada a la familia de Jorge González Torres , su fundador , así como su hijo Jorge Emilio González Martínez . Es una organización política minoritaria en el país que llegó a ser la cuarta fuerza en la Cámara de Diputados , en el 2012 , cuando logró tener una bancada de 27 legisladores . , González Torres dirigió el partido de 1991 al 2001 , cuando heredó la dirigencia a su hijo Jorge Emilio González Martínez , quien se mantuvo en la posición hasta el 2011 . , González Torres ha sido asesor del CEN del PVEM , senador de la República , diputado federal y asambleísta en la Ciudad de México . Luego fue líder nacional Arturo Escoba y Vega . , En el 2014 , el partido realizó modificaciones a sus estatutos y desapareció la figura de presidente y creó la vocería nacional , Secretaría Ejecutiva , cargos que ocuparon Arturo Escobar y Jorge Legorreta . Actualmente , la vocería nacional es ocupada por el senador Carlos Alberto Puente . , En sus casi 30 años de existencia , sólo en las elecciones presidenciales de 1994 compitió con candidato propio y fue precisamente su abanderado , Jorge González Torres , quien obtuvo 326 , 313 votos , con lo que se colocó en el quinto sitio de la elección que ganó el priista Ernesto Zedillo . , En a elección del 2000 , se alió con el PAN para postular a Vicente Fox Quesada , quien ganó la elección con 42 % de los votos . , Para el 2006 se alió con el PRI para postular a Roberto Madrazo Pintado , quien perdió la elección . , A partir de ese hecho , el Verde mantuvo siempre una alianza estratégica con el revolucionario Institucional . En el 2012 abanderó , junto con el PRI , al exgobernador del Estado de México , Enrique Peña Nieto , con lo cual sumó su segundo triunfo en la elección de presidente . , Ese año ganó su primera gubernatura , la de Chiapas , al postular a Manuel Velasco Coello , en alianza con el PRI . Sin embargo , al inicio del proceso electoral para renovar la gubernatura , no pudo ponerse de acuerdo su dirigencia nacional con la estatal y eso derivó en que se rompiera la alianza . Ambos partidos postularon a candidatos propios , pero el que ganó la elección fue el postulado por Morena , Rutilio Escandón , que hasta antes de ser nominado fue presidente del Tribunal Superior de Justicia del estado de Chiapas y cercano al gobernador Manuel Velasco . , En las elecciones intermedias del 2015 , la historia de escándalos relacionadas por la forma de comunicar y manejar su propaganda tuvo un punto álgido , porque ese año recibió una serie de multas por parte del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación , que lo sancionó económicamente por sus campañas de promoción política , en radio , televisión , cine y medios impresos . , Ese año en menos de 15 días rompió el récord de multas para un proceso electoral , cuando el TEPJF le impuso una multa acumulada de casi 80 millones de pesos , por la apropiación con fines publicitarios del programa de vales de medicina y los llamados cine minutos , en los cuales difundió mensajes que no se apegaron a la normatividad . , Concretamente , violaron la ley al difundir imágenes de sus diputados federales con fines electorales , haciéndolos pasar como informes de sus gestiones como legisladores . , Incluso el TEPJF les ordenó detener una campaña de promoción política mediante la cual distribuían papel para envolver tortillas con la imagen del partido . , Al margen de las amonestaciones de la autoridad electoral , han sido objeto de severas críticas sus campañas relacionadas con la entrega de mochilas y útiles escolares , distribución de monederos electrónicos , entrega de lentes y la difusión de mensajes en las que hacen pasar como un trabajo del PVEM la aprobación de leyes que es una tarea conjunta de diversas fuerzas políticas . , Para el 2018 , mantuvo la alianza con el PRI para postular , esta vez junto con Nueva Alianza , a José Antonio Meade , pero perdió frente a Andrés Manuel López Obrador . , Los resultados de la elección del 1 de julio pasado lo colocaron en una situación menos favorable que después de otras competencias . De acuerdo con los datos consignados al final del Programa de Resultados Electorales Preliminares 2018 , en la elección de presidente el Partido Verde Ecologista de México obtuvo 822 , 160 votos que equivalen a 1 . 80 % de la votación de presidente ; 1 millón 951 , 519 votos , es decir , 4 . 42 % de los sufragios de senador y 2 millones 72 , 983 votos que equivalen a 4 . 74 % de los votos de diputados federales , con lo cual mantuvo el registro . , En la próxima legislatura de la Cámara de Diputados tendrá 16 escaños , que representan 3 % del total . , Sin embargo , perdió el registro como partido estatal en Campeche , Veracruz , Oaxaca y Sinaloa . , En Campeche , obtuvo 5 , 500 votos que significan 1 . 40 % de los votos en la elección de diputados estatales ; en Veracruz , obtuvo 1 , 961 votos que equivalen a 1 . 80 % de los votos de diputados locales y 57 , 220 votos en la elección de gobernador , es decir , 1 . 70 por ciento . , En Sinaloa , obtuvo 19 , 673 votos que equivalen a 2 . 16 % de los votos de diputados locales y 18 , 771 votos en la elección de presidentes municipales que equivalen a 2 . 33 por ciento . , En Oaxaca , obtuvo 52 , 449 votos en la elección de diputados locales que representan 2 . 97 % , mientras que en Quintana Roo . , En la Cámara de diputados , siempre ha sido una de las fuerzas políticas minoritarias , aunque ha venido incrementándolas . Comenzó con una bancada de cinco legisladores en la LVII legislatura que inició en 1997 , luego , a la siguiente , se quedó sin legisladores y para la LIX que inició tuvo 16 , para la siguiente , la LX , bajó a 14 , pero en la LXI subió a 22 , luego , en la LXII tuvo 27 y en la que está por concluir tuvo 34 , que representa 6 . 8 % del total . , En el senado , su representación siempre ha sido muy discreta . El mayor número de legisladores los tuvo en las LXI y LXII legislaturas con siete . Actualmente , tiene cinco . De 1997 al 2017 , ese partido ha recibido transferencias de fondos públicos por un monto de 5 , 549 . 2 millones de pesos . ,  &&&&&2
300604 &&&&& Renuncia de Carlos Urúza es señal de que vamos por mal camino , acusan panistas  &&&&& , El presidente nacional , Marko Cortés , y el coordinador parlamentario en la Cámara de Diputados , Juan Carlos Romero Hicks , del Partido Acción Nacional indicaron que la renuncia de Carlos Urzúa como secretario de Hacienda es ejemplo de que el país no va por un buen camino . , Mediante mensajes enviados en su cuenta de Twitter los panistas reaccionaron ante la renuncia de Urzúa quien será reemplazado por Arturo Herrera según informó el presidente Andrés Manuel López Obrador mediante un videomensaje en redes sociales . , “ Es imposible mantener un equipo de trabajo donde gobiernan las ocurrencias y la soberbia del líder . Nos preocupa la renuncia de Carlos Urzúa , una renuncia más que comprueba que no vamos por buen camino y que el presidente Andrés Manuel López Obrador se niega a escuchar y sigue mintiendo ” , escribió en su red social Romero Hicks . , Por su parte Cortés llamó , también mediante Twitter , al presidente López Obrador para que valore las observaciones hechas por Urzúa en su renuncia . , “ Hago votos para que el presidente López Obrador valore con responsabilidad las observaciones del ex secretario de Hacienda , Carlos Urzúa , y asuma una ruta que privilegie el bien de México ” , dijo . , Cabe recordar que el exsecretario de Hacienda criticó en su carta de renuncia la imposición de funcionarios al interior de Hacienda , además de vituperar que algunas políticas públicas se tomaron sin sustento . , abr  &&&&&2
300605 &&&&& Zavala descarta pedir que Calderón renuncie al PAN  &&&&& Margarita Zavala descartó ser la causa de la división del Partido Acción Nacional ( PAN ) , sino el efecto o consecuencia de la misma , porque desde ese instituto político se controlan todos los órganos de partido “ y eso no permite ni la renovación ciudadana ni la toma de decisiones ” . , Aseguró que luego de 32 años de militancia en el partido blanquiazul , y dos años de pedir reglas claras en el mismo , es tiempo de dejar de hablar de Ricardo Anaya . , En entrevista con Carlos Loret , en el programa Despierta , indicó que aunque una opción era asumir un papel de víctima ante la división interna de Acción Nacional , tomó la alternativa de seguir adelante a través de su renuncia al blanquiazul . , La exdiputada federal consideró que cuenta con la estructura necesaria para ser aspirante independiente a la Presidencia de la República , trabajando contra la estructura de un partido “ que me obstaculizaba mucho ; al contrario me siento liberada ” . , Consideró que el PAN debió impulsar a quienes estaban en mejores condiciones de competir y con su renuncia “ yo gano cuando veo a los ciudadanos y cuando me libero de una estructura que no deja pasar a los ciudadanos ” . , Resaltó que no será fácil luchar contra una estructura que tiene dinero público , que tiene poder y cooptados los órganos de decisión , como Acción Nacional , “ así como lo tiene su dirigente nacional , Ricardo Anaya ” . , Señaló que al haber varias candidaturas independientes no se beneficia a un partido , pues lo que un país requiere son alternativas claras , “ en una de esas es mucho más clara que la que tiene el propio PAN ” , porque lo que necesitan los ciudadanos es experiencia y claridad de las ideas . , Descartó pedir a su familia , sobre todo a su esposo , el expresidente Felipe Calderón , renunciar a su militancia panista , porque ésa será una decisión personal . , Dijo que se va del PAN con mucha gratitud por la comprensión de muchos militantes , de exgobernadores , de los cuales algunos lo acompañan en su decisión de buscar la Presidencia de manera independiente , “ porque estamos viendo lo que está pasando ” en el partido . , Por separado , en entrevista con Óscar Mario Beteta , para Grupo Fórmula , indicó que hizo todo para ser abanderada de Partido Acción Nacional , y para dejarlo intervino un elemento de dignidad .  &&&&&2
300606 &&&&& A Ricardo Anaya se le “ desmorona ” el PAN con la salida de Margarita Zavala : PRI  &&&&& , El presidente nacional del PRI , Enrique Ochoa Reza , afirmó que la renuncia de Margarita Zavala al Partido Acción Nacional ( PAN ) muestra claramente que a Ricardo Anaya se le está desmoronado ese instituto político entre las manos . , Expuso que es una situación producto de una actitud intolerante , poco democrática , en la que Ricardo Anaya se ha apropiado de los spots en radio y televisión para hacer promoción personal . , “ Esto en lugar de poner esos espacios democráticos al servicio del partido y de la democracia . Ha abusado de ellos para un interés personalísimo ” , acusó . , Entrevistado al término del Diálogo con la Clase Política priista de Nuevo León que se realizó en Monterrey , subrayó que la renuncia de Margarita Zavala es la consecuencia de un dirigente que tiene dos cachuchas . , “ Por un lado de presidente de un partido político nacional y , por otro lado , la de aspirante a alguna candidatura para el siguiente proceso electoral . Y eso claramente no ha sentado bien dentro de su propio partido ” , aseveró . , Ochoa Reza destacó que Ricardo Anaya también le ha quedado mal al pueblo de México , pues recurrentemente se escucha su propuesta de renunciar al dinero público , " él lo dijo en un video en redes sociales : renunciaré al 100 % del dinero público para destinarlo al apoyo a los damnificados . , “ Nosotros en el PRI lo hicimos , hemos renunciado a 258 millones de pesos a nivel nacional y el Comité Directivo Estatal del PRI que encabeza Pedro Pablo Treviño también ya presentó su carta de renuncia ante la autoridad local ” , puntualizó . , Esto , agregó , “ para renunciar al recurso que viene del pueblo de México y que el pueblo de México hoy ha determinado debe destinarse precisamente al apoyo de la reconstrucción nacional , al apoyo a las familias damnificadas ” . , Resaltó que “ en cambio Ricardo Anaya , que prometió hacer lo mismo , ha mentido . Ha abierto - dice él - una cuenta a nombre de su partido , donde ha depositado cerca de 50 millones de pesos sin ningún acto transparente , sin ninguna supervisión ciudadana , sin ningún programa claro de a quién va a beneficiar ese recurso , ni cuándo , ni si al hacerlo lo está haciendo de manera legal ” . , El presidente del PRI alertó : “ cuidado señoras y señores del PAN , Ricardo Anaya está haciendo su guardadito y al rato no vayamos a tener otro escándalo de un terreno baldío que se vuelva otra nave industrial sin explicación alguna ” .  &&&&&2
300607 &&&&& Desaparición de delegaciones causará conflictos con Gobernadores : PAN  &&&&& , El coordinador del PAN en la Cámara de Diputados , Marko Cortés Mendoza , consideró que la desaparición de las delegaciones federales para , en su lugar , crear 32 coordinadores como plantea el nuevo gobierno encabezado por Andrés Manuel López Obrador , “ vislumbra una tensión innecesaria y el inicio de conflictos con los gobiernos estatales ” . , Cortés Mendoza afirmó que su partido ( PAN ) tendrá que prepararse para “ enfrentar ” al nuevo gobierno obradorista , al que calificó como “ hegemónico ” . , “ Tenemos que ser una oposición seria , constructiva y firme , fundada en la unidad de propósito de todos los panistas y respaldada por millones de mexicanos que , desde ahora , les preocupa la concentración del poder político ” , aseveró . , Afirmó que la creación de una estructura territorial con 32 coordinadores estatales de programas sociales federales , generará conflictos entre el próximo titular del Ejecutivo federal y los Gobernadores . , “ Estamos viendo que estas designaciones se vislumbran como una fuente de conflicto porque generarán tensiones políticas innecesarias con los gobiernos locales y porque , además , desde ahora se genera que sean ubicados como posibles candidatos de Morena para la sucesión en las gubernaturas ” , mencionó . , Cortés Mendoza refirió que “ el nuevo gobierno está enviando pésimas señales en torno a una renovación del poder político en México porque se perfila a convertirse en un gobierno hegemónico de control absoluto , como en el viejo régimen ” . , “ En Acción Nacional debemos prepararnos para la composición geopolítica que tendremos desde el 1 de septiembre , a ser la primera línea de la oposición en un país distinto , con un partido dominante y con hegemonía en ambas cámaras ” , sentenció . ,  &&&&&2
300608 &&&&& Héctor Larios : El PAN debe volver a ser un partido de causas  &&&&& , Los resultados de las elecciones 2018 , el pasado 1 de julio fueron desastrosos para el panismo pero ello se explica por causas internas y externas , entre las que destacan los ataques del gobierno federal hacia el candidato Ricardo Anaya , así como que al interior de ese instituto político se anuló la discusión y formaron grupos clientelares . Por ello , el llamado es volver a ser un partido de causas , afirmó Héctor Larios Córdova . , En entrevista , el senador de la República , quien adelantó que será en los próximos días cuando defina si competirá o no por la presidencia del Comité Ejecutivo Nacional , señaló que en la elección pasada el PAN se ubicó en una segunda lejana posición , que en términos de los puestos y votación obtenida representan un retroceso de más de 30 años . , Sostuvo que si bien hay causas externas de esta derrota , también hay internas , las cuales el partido no debe minimizar . , “ Hay causas externas como el propio impulso que tuvo el candidato López Obrador , los ataques del gobierno a nuestro candidato presidencial , pero también tenemos que ver las causas internas . El PAN no debe sacarle la vuelta y sólo decir que fueron causas externas a nosotros , muchas fueron internas ” . , En ese sentido , comentó que es imperativo para el partido poner fin a prácticas como definir candidaturas por dedazos , así como permitir que dirigentes estatales o el nacional sean candidatos a algún puesto de elección popular . Dijo que de ninguna manera se debe admitir que se use al partido para propósitos personales , pues de no revertir estos vicios , el partido seguirá cayendo . , El legislador recordó que si bien Acción Nacional se caracterizaba por tener una vida democrática sana , las formas del partido fueron cambiando con el paso del tiempo y con las victorias obtenidas . Por ejemplo , mencionó , se convocaba a las sesiones del PAN con dos días de anticipación para que la militancia no tuviera tiempo de saber la agenda que se iba a discutir . Entonces , dijo , se anuló la discusión y los panistas dejamos de discutir públicamente . , Sobre los grupos internos que se crearon en Acción Nacional , como los calderonistas , el Yunque , anayistas , entre otros , dijo que son un problema cuando éstos se convierten en cacicazgos capaces de generar clientela electoral para afianzar decisiones . , Córdova Larios destacó que ante el mandato de los ciudadanos en las urnas , quienes decidieron darle el poder absoluto a Andrés Manuel López Obrador y a su partido , el llamado del PAN es a ser un partido político que sirva a las causas de la gente y como un contrapeso al poder . , “ Si no hay un partido congruente , que manifieste con claridad las alternativas y las decisiones que se vayan tomando , entonces puedo decir que no le estaremos prestando el servicio al país que requiere , de ser un contrapeso , no en votos , porque en el Congreso somos irrelevantes , sino a partir de influir en la mente de las gentes ” . , El legislador de Acción Nacional que el partido también está llamado a reflexionar internamente y ver con qué activos cuenta para ofrecer un mejor servicio a los ciudadanos . ,  &&&&&2
300609 &&&&& Ernesto Ruffo : Es urgente reinstitucionalizar al PAN  &&&&& , En 1989 , Ernesto Ruffo Appel se convirtió en el primer panista en ganar una gubernatura para la oposición en México . 29 años después quiere dirigir al Partido Acción Nacional , el cual , dice , se alejó de los ciudadanos , olvidó su vida democrática y fue secuestrado por agrupaciones facciosas que sólo llegaron en busca de chambas , por lo que el desafío es rehabilitarse , reinstitucionalizarse y ser una oposición fuerte en el próximo sexenio . , En entrevista , el panista , que ha manifestado su intención de contender por la dirigencia nacional , sostuvo que parte de la derrota que sufrió Acción Nacional el pasado 1 de julio se explica porque con las primeras victorias obtenidas , incluida la Presidencia de la República , la vida interna del partido se transformó dejando a un lado los debates democráticos para pasar a las imposiciones . , “ Lo que nos dañó fueron estos grupos de interesados que se adueñaron del partido y que propusieron la designación de candidaturas con base en sistemas de pactos y de acuerdos . La voluntad suprema y libre de la asamblea de militantes jamás la debimos haber dejado ” . , El también diputado federal electo mencionó que está interesado en dirigir al partido para contribuir a que el PAN recupere sus valores , ideología , y la confianza de los ciudadanos , pero sobre todo para evitar que se convierta en una plataforma para satisfacer intereses personales o de grupo . , En ese sentido indicó que si bien es natural que al interior del partido existan diferencias y grupos , lo que no debe permitirse es que éstos se impongan y tomen el control . , A estos grupos que están actuando por intereses propios y no por los de servir tiene que aplicárseles todo el rigor de la institucionalidad para que no se pasen de vivos , planteó . , Por ello , adelantó que en caso de ganar la contienda interna buscará “ institucionalizar todas las actividades al interior del PAN . Las normas y reglas del partido se respetan a cualquier costa ” . , Comentó que él tiene capital político para aspirar a dirigir al partido , pues es una especie de agente catalizador de la vida interna . “ Cuando llegué al PAN éste era un partido testimonial . Yo lo llevé a ganar , desde que gané en Baja California , el PAN empezó a ganar porque entró otra mentalidad , ya con el poder en las manos , muchos llegaron a capitalizar como los grupos ” . , Asimismo , el panista indicó que hoy más que nunca se requiere un partido político fuerte porque para nadie es un secreto que el virtual presidente de México , Andrés Manuel López Obrador , mandó al “ diablo a las instituciones ” y por los primeros trazos de su proyecto se prevé que quiere regresar a un presidencialismo absoluto . , “ Obrador no quiere contrapesos entonces es una regresión política . Estamos enfrentando una situación muy difícil , por lo que se requiere una alternativa , y esa puede ser el PAN pero se tiene que rehabilitar , debe recuperar la confianza de la ciudadanía , eso nos puede llevar años , eso depende de que la institución sea restablecida y respetada y los grupos controladores a base del poder se vayan disminuyendo ” . , Ruffo Appel señaló que es necesario que en el proceso de renovación interna se abstenengan de participar panistas que ostenten algún cargo en la estructura de mando , pues así se evitará que tengan una ventaja sobre los demás competidores . , Pero además , consideró , sería ideal que quienes aspiran a ser el próximo presidente y secretario general del partido demuestren que tienen apoyo en la militancia , para lo cual como requisito debería establecerse contar con el respaldo de al menos 10 % del padrón nacional de militantes , que serían alrededor de 28 , 6000 . , Sostuvo que él propone que en la elección interna los militantes voten a través de su huella digital . , “ Puedes llegar al partido con tu huella digital , pasar lista , que te den la boleta electrónica y votar por alguno de los aspirantes , así la votación se podría llevar controlada en un tablero electrónico donde se vería cómo va avanzando la votación , y así garantizas la secrecía absoluta del voto ” , enfatizó . , ,  &&&&&2
300610 &&&&& PAN , inconforme con la asignación de diputados en Estado de México y Guerrero  &&&&& , El presidente nacional del PAN , Marcelo Torres , manifestó su inconformidad con la manera en la que la Sala Superior del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación ( TEPJF ) asignó las diputaciones de representación proporcional en los estados de México y Guerrero . , A través de un comunicado , el dirigente del Partido Acción Nacional ( PAN ) consideró que en ambos casos se sobrerrepresenta " de manera ilegal " a Morena y se subrepresenta al partido blanquiazul . , Por ello indicó que revisará las leyes electorales y propondrá modificaciones , a fin de evitar que esto siga ocurriendo , y manifestó su respaldó a los militantes panistas en ambas entidades de la República . , Este día , el Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación modificó la asignación de escaños para la integración del Congreso mexiquense . , Ello , luego de que revocó , por mayoría de votos , la resolución de la Sala Regional Toluca que , a su vez , modificó la que emitió el Tribunal Electoral y el acuerdo del Instituto Electoral , ambos estatales , sobre la asignación de diputaciones locales por el principio de representación proporcional . , La Sala Superior del Tribunal Electoral federal determinó que los límites de sub y sobrerrepresentación deben aplicarse únicamente a los partidos en lo individual , y no a una coalición .  &&&&&2
300611 &&&&& Disputan a Ricardo Anaya el control del PAN  &&&&& , Cuando todavía sangraban las heridas producto de la confrontación y derrota del PAN en el pasado proceso electoral y son altamente controvertibles los resultados de su alianza con el PRD y MC , inició la lucha interna por el partido . , Seis de los 12 gobernadores panistas exigieron la renovación de la dirigencia , mientras que el exgobernador Ernesto Ruffo Appel levantó la mano para ir por la presidencia del partido . Sin embargo , se espera que la confrontación que viene por el control de Acción Nacional será entre el grupo liderado por Ricardo Anaya , los calderonistas y los afines al exgobernador Rafael Moreno Valle . , De acuerdo con los estatutos , una vez concluida una elección presidencial , se deberán renovar el Comité Ejecutivo Nacional , así como los directivos estatales en un plazo no mayor a seis meses . , Sin bien los documentos internos permiten que el excandidato presidencial Ricardo Anaya asuma la dirigencia nacional panista ( de la que pidió licencia para ser abanderado ) , éste no ha manifestado su intención de regresar . , El líder nacional en funciones , Damián Zepeda , aseguró que respetará la decisión que tome Anaya y dijo que tiene la intención de conducir el proceso de renovación de la dirigencia nacional y asumir su cargo como senador plurinominal en la próxima legislatura . , Aseguró que ni esta dirigencia ni algún liderazgo , diputado o senador o gobernador va a imponer al próximo presidente de Acción Nacional . “ Quien lo va a elegir es el militante y de eso lo vamos a garantizar nosotros ” . , A unas horas de concluida la elección donde el candidato del PAN y sus aliados estuvo a 30 puntos del porcentaje de votos obtenidos por el virtual presidente electo , Andrés Manuel López Obrador , los gobernadores de Durango , Tamaulipas , Baja California Sur , Quintana Roo , Querétaro y Aguascalientes , que fueron los mismos que horas antes de la elección expresaron su voluntad para trabajar con López Obrador , exigieron la renovación de la dirigencia mediante un proceso equitativo , legal e imparcial . Señalaron que el partido debe reencontrarse con sus orígenes , ideales y principios . , Otros mandatarios como el de Chihuahua , Javier Corral , dijo que es necesario hacer un diagnóstico preciso y autocrítico de la situación por la que atraviesa el partido y opinó que la actual dirigencia debe conducir el relevo del CEN . , El senador Ernesto Cordero acusó a Ricardo Anaya de ser el artífice de los malos resultados del partido en la pasada elección . Dijo que su obstinación llevó a Acción Nacional al peor desastre electoral de su historia . , El expresidente Felipe Calderón indicó que el PAN pudo haber ganado la presidencia si hubiese tenido una elección democrática interna para postular su candidato a la Presidencia . , El analista político Juan Luis Hernández Avendaño consideró que los resultados obtenidos por Acción Nacional el 1 de julio constituyen un fracaso absoluto y estrepitoso . , En su opinión no supo armar programáticamente la posibilidad de que su alianza con PRD y MC fuera una suma ganadora , simplemente porque representaban agendas totalmente disímbolas , contrapuestas y enfrentadas . , Sin embargo , consideró que Acción Nacional está llamado a ser la oposición al gobierno de López Obrador porque será la primera minoría legislativa a escala federal y se quedó con las gubernaturas donde no ganó Morena . , Tiene una suerte de propuesta ideológica contrapuesta a AMLO y a Morena donde muchos mexicanos se ven representados , tanto los que no votaron por AMLO , los que lo hicieron por Anaya , incluso , quienes votaron por José Antonio Meade . , De acuerdo con su análisis , la razón de la caída de Acción Nacional está en que se hicieron priistas , y acompañaron al PRI y al gobierno federal en un pacto de impunidad , así como para defender el modelo neoliberal que resultó excluyente para muchos sectores . , El académico consideró que querrán arrebatarle el control del partido a Ricardo Anaya facciones como las que representa el exgobernador de Puebla , Rafael Moreno Valle , que querrá sumar a otros gobernadores panistas , así como el grupo a fin al expresidente Felipe Calderón Hinojosa . , Empero , gente cercana a Ricardo Anaya como Santiago Creel y otros , darán la lucha por mantener el control del partido . Opinó que no hay condiciones para que le arrebaten al grupo de Ricardo Anaya el partido . , “ Se viene naturalmente una cacería a Anaya y un ajuste de cuentas para enfilar un partido que sea la oposición a López Obrador ” . , Lo cierto es que , según el académico , el PAN será una oposición débil por razones ideológicas y programáticas . , Por su parte el presidente de la Comisión de Doctrina del PAN , Juan José Rodríguez Prats , dijo que lo primero que se debe hacer es recuperar en el consejo nacional panista la capacidad de deliberar . , “ Cuando los partidos pierden necesitan una catarsis , un debate maduro , sereno y atemperar a quienes quieren cobrar facturas o hacer surgir resentimientos ” , dijo en entrevista . , Consideró que la actual dirigencia nacional debe garantizar un proceso de renovación de la dirigencia “ con piso parejo ” y luego retirarse . , Opinó que sería un error que una facción se posicione de la dirigencia nacional panista como sucedió con la llegada de Ricardo Anaya . , El exsenador opinó que el PAN debe ser una oposición responsable , como lo fue cuando no era gobierno . , “ Necesitamos ver nuestros orígenes , ver lo que el PAN a dicho , lo que el PAN ha hecho y ser congruentes con esa tesis ” , indicó . , Por su parte , Carlos Castillo López , director de la revista Bien Común de la Fundación Rafael Preciado del PAN , aseveró que los panistas están obligados a resolver sus problemas internos y trabajar en convertirse en una fuerte oposición . , En entrevista , el hijo de Carlos Castillo Peraza dijo que el primer paso en el futuro del PAN es que la dirigencia nacional y los órganos de toma de decisiones rindan cuentas e incluso que presenten su renuncia , para así pasar a una política de reconciliación . , Consideró que “ hay una crisis latente que puede estallar en cualquier momento . Dependerá de la actitud que tenga la dirigencia , y los críticos que simplemente quieran reemplazar a los que estaban para colocarse ellos . El camino que tiene que seguir el PAN no es de remplazar una elite por otra , sino en reconstruir en conjunto el partido ” . , A su vez el politólogo José Fernández Santillán explicó que aunque el PAN no queda tan noqueado ni tan vapuleado como el PRI luego de las elecciones del 1 de julio , se prevé una confrontación entre panistas por el control del partido en la que los gobernadores y calderonistas podrían disputarle la dirigencia al grupo de Ricardo Anaya . , Para el profesor del ITESM , hoy Anaya mantiene el control del partido porque el consejo político nacional es afín a su grupo . Sin embargo , aseveró que una parte de los panistas se le querrán rebelar como los seis mandatarios que conforman la Asamblea de Gobernadores de Acción Nacional y que recientemente manifestaron su voluntad de trabajar en Andrés Manuel López Obrador , además de exigir un relevo en la dirigencia nacional . , “ Tendrá que poner orden Anaya porque controla el partido , la cuestión es que controle a los gobernadores y a la minoría calderonista porque hay que recordar que Calderón no renunció ” . , Fernández Santillán consideró que primero , Anaya deberá hablar con los gobernadores para decirles “ me dieron una puñalada por la espalda a la hora de la competencia , eso no se vale ” , para después iniciar con la tarea de la reconstrucción del partido , pero tendrá que ayudarse de liderazgos locales así como de las juventudes panistas . ,  &&&&&2
300612 &&&&& Lo que el viento se llevó : el sistema de partidos  &&&&& , Francamente me causa profundo asombro el estado lamentable en que están el PAN , el PRI y el PRD después de ese voto de castigo que les fue propinado inmisericordemente y con razón . Las instituciones de mi juventud están maltrechas o desapareciendo del escenario . Parece trivial , pero lo que me viene a la mente son las transformaciones urbanas de mi barrio : ya no existen La Veiga ni la Tintorería Francesa ni la fuente de Liverpool de Insurgentes , casi como premonición de los cambios en el sistema político y de partidos que estudié ( lo cual es , hasta cierto punto , normal , incluso sistemas tradicionalmente bipartidistas han cambiado como el inglés ) . Lo peor es que veo que los 30 años , de 1988 al 2018 , de desarrollo institucional en pro de la democracia están a punto de terminar bastante maltrechos , si no es que en la basura . , En el 2018 , López Obrador ganó legalmente y con creces la presidencia de la República , pero aún persiste al duda de si ganó o no en el 2006 . Haciendo un ejercicio de historia contrafáctica , me parece que , en el caso hipotético de que hubiese ganado , insisto sólo si efectivamente los hechos fuesen así , hoy no estaríamos viviendo esta polarización que amenaza dividir a la sociedad entre chairos y fifís … Quizá las posturas de López Obrador y de sus huestes hubiesen sido menos radicales en el 2006 y , sobre todo , no habría este afán de revanchismo que está dando al traste con las instituciones . , A pesar de que aún no ha tomado posesión , la bancada de Morena en el Congreso se está haciendo cargo de aprobar una serie de reformas legales encaminadas a acabar con el lastre de la corrupción de los actores políticos que se están marchando , que también pueden tener efectos secundarios nocivos para la buena marcha del país . Un ejemplo es la reforma a la Ley Federal de Remuneraciones de los Servidores Públicos , reglamentaria de los artículos 75 y 127 constitucionales , y las adiciones al Código Penal Federal , que en términos generales eliminan la pensión vitalicia de los expresidentes — sólo la cobraban Luis Echeverría , Vicente Fox y Calderón — y obligan a que todos los funcionarios públicos perciban menos de 108 , 000 pesos , el sueldo que se ha fijado López Obrador para sí mismo . , Sin embargo , cuando se habla de una remuneración adecuada , proporcional a las responsabilidades , parece que el presidente electo no tuvo en cuenta las cargas de trabajo ni las condiciones del mercado laboral a la luz del tope de salarios impuesto . ¿ Cómo pretenden que los mejores especialistas en temas diversos de gobierno se quieran ir a trabajar a la administración pública si les pagan una bicoca ? , Además , tampoco se toma en cuenta que el trabajo de mandos medios y superiores en el gobierno es 24 por 7 y que , en esos niveles , hay un capital intelectual y una preparación que exige una remuneración justa . El ahorro en el capítulo 1000 , sueldos y salarios , no será tanto como lo previsto y tendrá un efecto nocivo en la calidad del trabajo de los servidores públicos . Lo de las pensiones a los expresidentes es más simbólico que otra cosa y no toma en cuenta los riesgos del cargo ex post . En realidad , la malversación de fondos públicos no está en los sueldos , sino en las licitaciones y las comisiones extraoficiales que se perciben vía el pago de sobreprecios por bienes y servicios . , Pero hay otro rubro que resulta infinitamente más preocupante porque ataca el núcleo de lo avanzado en el libre juego de partidos , la alternancia y el equilibrio de poderes . Si bien resulta deseable que los partidos políticos gocen de menos recursos y canonjías , el hecho de que sean financiados con recursos públicos responde a la necesidad de dar mayor autonomía a los partidos con respecto a intereses y grupos . Dicho de otra manera , para evitar que grupos como el narcotráfico instrumentalizaran a los partidos mediante la transferencia de recursos financieros e impedir el lavado de dinero , se pensó en el financiamiento público como la mejor opción para el sustento de los instituciones partidistas . , Actualmente , existe un predominio del financiamiento público sobre el privado , lo que otorga una cierta equidad . , Es importante que los partidos obtengan recursos públicos conforme a la votación obtenida en la elección inmediata anterior , porque reflejan su legitimidad , pero es preciso tomar en cuenta distintas variables — la fiscalización de las fuentes de financiamiento privados , el crecimiento de la inflación y la transparencia — en la asignación de montos . Más relevante es que dichos recursos se utilicen racionalmente y que las campañas sean modestas . , En cumplimiento con las ofertas de campaña del presidente electo , la senadora morenista Delfina Gómez promovió una reforma al artículo 41 constitucional para disminuir a la mitad el financiamiento público a los partidos , bajo el argumento del despilfarro de los recursos asignados y de que es indispensable reasignarlos al de desarrollo social o educación . Visto así , el argumento es impecable , el problema es que esto tendría un efecto desastroso para el libre juego de partidos y el equilibrio de poderes . , Al parecer , las intenciones de Morena son disminuir al máximo el financiamiento a los partidos , dando preferencia a la relación voto - asignación de recursos . Así , Morena se llevaría la mayor parte , lo que complica aún más el tema de la equidad por ser partido en el gobierno . Eso resultaba normal en el sistema político posrevolucionario clásico , pero ahora resulta un despropósito mayúsculo , porque obstaculizaría la expresión de las minorías políticas en un sistema nominalmente democrático . , El partido que estará en el gobierno a partir del próximo 1 de diciembre llegó al poder gracias a que los recursos públicos sostuvieron una campaña ininterrumpida de su líder por 12 años y ahora pretenden fortalecerse restándole recursos financieros al PAN , al PRI y al PRD , lo que probablemente también desestimulará el surgimiento de nuevos partidos . Si se deja a esos partidos en la inanición económica , una de dos : tenderán a desaparecer o buscarán financiarse a través de los grupos que se opongan al régimen lopezobradorista … lo cual puede tener efectos nocivos y hasta perversos . , Por principio , cerrarle el grifo de recursos públicos a los partidos de oposición no es una mala medida en sí , lo es en las circunstancias actuales , cuando el legislativo y el ejecutivo se hallan en manos de un solo partido . Sobra decir que Morena tiene la mayoría suficiente para aprobar esta reforma que , al parecer , es medular para la tan pregonada cuarta transformación . , El problema a mediano y largo plazos es que será una camisa de fuerza para el sistema , que logrará desarticular la oposición que fue gobierno y la que , con todos sus defectos , permitió la alternancia en el poder . Parece que la intención es ahogar económicamente a los partidos de oposición para eliminarlos y facilitar el retorno al régimen de partido hegemónico . Lamentablemente , sería una involución derivada de las consecuencias del voto indiferenciado , es decir , es un efecto secundario de la pobre cultura democrática prevaleciente . La propuesta tiene un aroma a revancha ; si esto es así , temo decir que nos enfilamos directamente a un régimen autoritario .  &&&&&2
300613 &&&&& Cuenta de Twitter de Anaya cumple un mes sin publicaciones  &&&&& , La cuenta de Twitter del excandidato presidencial Ricardo Anaya Cortés cumplió este viernes 27 de julio un mes sin actividad . Anaya Cortés contendió por la Presidencia de la República por la coalición Por México al Frente y perdió . , La coalición de Anaya — conformada por el Partido Acción Nacional , el Partido de la Revolución Democrática y Movimiento Ciudadano — obtuvo 9 . 9 millones de votos contra los 30 millones 113 , 483 votos de la coalición Juntos Haremos Historia . Anaya recibió uno de los peores resultados electorales para Acción Nacional y obtuvo 2 . 8 millones votos menos de los que Josefina Vázquez Mota recibió en las elecciones presidenciales del 2012 . , El 27 de junio , Anaya Cortés realizó su última publicación en la red social Twitter con el cierre de su campaña presidencial en León , Guanajuato , previo al inicio de la veda electoral donde los candidatos no pueden realizar actos de proselitismo ni llamar al voto . Aquel miércoles 27 de junio , Anaya pidió a sus simpatizantes poner “ alma , corazón y vida para cambiar a México . Somos muchos más los que vamos al Frente y , con su voto , ¡ vamos a ganar ! ¡ Gracias ! ” .  &&&&&2
300614 &&&&& La prioridad del PAN es Puebla y Baja California  &&&&& , Este año Acción Nacional no tendrá renovación de su dirigencia , pues en noviembre pasado Marko Cortés y Héctor Larios fueron electos para el periodo 2018 - 2021 , por lo que sus esfuerzos están concentrados en conservar Puebla y Baja California , gubernaturas que estarán en disputa el próximo 2 de junio y en las que según las encuestas aventaja Morena , el partido del presidente Andrés Manuel López Obrador , así como en ser oposición a la fuerza en el poder . , En la elección del pasado 1 de julio , Acción Nacional se colocó como la segunda fuerza a nivel nacional . Su candidato Ricardo Anaya obtuvo 10 millones 249 , 705 votos abanderado por el PAN , PRD y Movimiento Ciudadano , además se quedó con la segunda bancada más grande en Cámara de Diputados y el Senado de la República , y aunque perdió Veracruz , ganó Yucatán , sumando así 12 entidades gobernadas . , Sin embargo , Puebla , estado ganado por Martha Erika Alonso , está en riesgo de perderlo . Luego del fallecimiento de la gobernadora y su esposo , el senador Rafael Moreno Valle , el Congreso local nombró a un interino , Guillermo Pacheco , quien convocó a elecciones para el próximo 2 de junio . , La competencia por la gubernatura será entre el PAN y Morena . De acuerdo con algunas encuestas , el excandidato a gobernador de Morena , Luis Miguel Barbosa , aventaja en la preferencia entre los poblanos para ocupar el cargo de gobernador para el periodo 2019 - 2024 , lo cual ha encendido los focos rojos al interior de Acción Nacional . , El reto de Marko Cortés , quien se enfrenta a sus primeras elecciones de gubernatura como presidente nacional , será tejer fino para lograr unir a los panistas , pues en esa entidad del centro del país , el partido se percibe dividido y sin un rumbo claro . , Otro desafío será la designación de su candidato , aunque aún no se define el método para la elección . Hasta ahora hay varios nombres que se mencionan , entre ellos Rafael Micalco Méndez y Eduardo Rivera , y otros que ya se descartan como el de Luis Ernesto Derbez . , Otro foco rojo para el panismo es Baja California , estado donde en 1989 Ernesto Ruffo ganó e inauguró una etapa de gobiernos panistas , que hasta ahora acumulan 30 años ininterrumpidos en el poder . , La alerta se funda en que en las elecciones del año pasado , Morena ganó todo . Para la Presidencia , López Obrador obtuvo una amplia ventaja , pero además el partido se quedó con las dos senadurías y ocho distritos electorales en disputa , reduciendo así la presencia del Partido Acción Nacional . , Otro problema para el PAN es que por primera vez en 24 años competirá sin aliado electoral , luego de que no logró establecer ningún convenio ante el Instituto Estatal Electoral , y a ello hay que sumarle que no cuenta un candidato perfilado a la gubernatura , como ya lo tiene Morena . Se trata del senador con licencia y delegado estatal para Programas de Desarrollo , Jaime Bonilla . , De acuerdo con algunas encuestas , las preferencias favorecen a Morena hasta con más de 50 por ciento . , En cuanto a su papel como partido opositor , Acción Nacional no lo ha logrado pese a ser la segunda fuerza política en el país . , De hecho , hay quienes afirman que es más oposición al partido en el gobierno , el expresidente Felipe Calderón Hinojosa . Y de lograr el michoacano la conformación de su partido político , el PAN se dividiría y con ello la oposición frente al poder se debilitaría aun más . , Y no es que Acción Nacional no sepa cómo hacer el papel de partido opositor . Quizá los números y las alianzas no han estado de su lado , propiciando que incluso no pueda ni retrasar la aprobación de iniciativas como la Ley Federal de Remuneraciones de los Servidores Públicos y las reformas a la ley orgánica de la administración pública , con la cual se creó la figura de superdelegados . ,  &&&&&2
300615 &&&&& PAN perfila duplicar a sus militantes en el próximo trienio  &&&&& , El presidente del Partido Acción Nacional ( PAN ) , Marko Cortés afirmó que a un poco más de 100 días de que tomara las riendas del albiazul los objetivos de su gestión pasan por la reorganización interna del partido , el duplicar el número de militantes , hasta las elecciones intermedias de 2021 . , En la sede del PAN , el dirigente nacional del albiazul indicó que el instituto político se dirige hacia la renovación del Consejo Nacional , los consejos estatales y los comités directivos municipales . , “ Vamos por una renovación de los cuadros del partido todo este año . También iniciaremos trabajos para la reforma a los estatutos que ponga reglas mucho más claras para todos en donde quien gane no lo gane todo , donde todos podamos ser incluidos , donde se pongan ciertas reglas que limiten a los que estamos en las presidencias , secretaría General Nacional … donde busquemos poner reglas que permitan resolver temas que tiene el partido de fondo complicado : , “ Métodos de elección de nuestros candidatos , de nuestros propios dirigentes . Vamos a revisar cómo hacemos que el PAN crezca y crezca en calidad y número ” , dijo en conferencia de prensa en donde también se pronunció por los 100 días del gobierno de Andrés Manuel López Obrador . , Adicionalmente , Cortés enfatizó que una meta que se tiene es que los militantes del partido se dupliquen en los próximos años . , “ Hoy actualmente somos 280 , 000 , nuestra meta es irnos más allá de los 550 , 000 militantes para el 2021 ” , apuntó . , En tanto que en materia electoral Cortés refirió que si bien se pondrán atención en las gubernaturas que se renovarán este año ( Puebla y Baja California ) y las elecciones en para la renovación de congresos y alcaldías en Aguascalientes , Durango , Quintana Roo , Tamaulipas y Baja California , la “ meta electoral claramente está puesta en el año 2021 en donde buscaremos que a la Cámara de Diputados regrese la democracia , la discusión , el debate y la pluralidad ” .  &&&&&2
300616 &&&&& En Baja California , Acción Nacional se desfonda y Morena aventaja en encuestas  &&&&& , A unos días de las elecciones para renovar la gubernatura el Congreso del estado y los cinco ayuntamientos de Baja California , todo parece indicar que el Partido Acción Nacional perderá su primer bastión político . Aquí fue donde por primera vez ganó una gubernatura , la cual mantuvo durante 30 años . , Desde 1989 , cuando sólo había dos municipios , PRI y PAN protagonizaron una férrea competencia por los gobiernos municipales . Pero ahora , el Partido Acción Nacional parece desfondado y el PRI desdibujado , mientras que el Movimiento de Regeneración Nacional gana terreno en los cinco ayuntamientos . , Las encuestas le dan la ventaja en Mexicali a la morenista María del Pilar Ávila , de más de 15 puntos sobre el panista Gustavo Sánchez , mientras que en Tijuana al parecer el panista Juan Manuel Gastélum , que va por la reelección , aventaja , pero con una fuerte pelea de Morena . En Tecate , Playas de Rosarito y Ensenada , Morena inició el proceso electoral adelante con la intención del voto . , En el Congreso del estado , el PAN tiene mayoría , pero , en función de lo que se observa en las campañas electorales , parece complicado que mantenga esa condición . ,  &&&&&2
300617 &&&&& PAN planea quitar la mayoría de diputados a Morena en 2021 : Marko Cortés  &&&&& , El presidente nacional del Partido Acción Nacional ( PAN ) , Marko Cortés , aseguró que su permanencia al frente del albiazul no dependerá de los resultados electorales de este año . , “ Les puedo decir que esta dirigencia está electa hasta el año 2021 y aquí vamos a estar por lo menos hasta esa fecha . La dirigencia va más allá de cualquier resultado electoral , esta dirigencia nacional está electa por los militantes , por un 80 % de ellos , y es una dirigencia que tiene claridad en los temas que tiene que hacer o enfrentar ” , dijo Cortés . , En entrevista con medios , Cortés indicó que el objetivo a mediano plazo que tiene su proyecto al frente del PAN es quitarle en el año 2021 la mayoría a Morena en la Cámara de Diputados . , Mientras que sobre las elecciones en seis estados : Durango , Puebla , Aguascalientes , Baja California , Quintana Roo y Tamaulipas , en donde se votará por dos gubernaturas , además de presidentes municipales y renovación del Congreso local el próximo 2 de junio , Cortés indicó que los candidatos del PAN han ganado posicionamiento . , “ Vemos un buen escenario en estas capitales de los tres estados en disputa para ayuntamientos ( Durango , Baja California , Aguascalientes ) ; vemos que vamos a obtener bueno resultados en Tamaulipas en el Congreso local , también esperamos buenos resultados en Quintana Roo y estamos dando la batalla con todo en Baja California y en Puebla ” , apuntó . , Sobre Baja California y Puebla , Cortés aseveró que el gobierno federal tiene “ montada una estrategia ” para el uso de programas federales con fines electorales . , Este lunes , la Comisión Política del PAN mantuvo una reunión en el Comité Ejecutivo Nacional .  &&&&&2
300618 &&&&& México vive un “ shock ” en los mercados financieros , asegura Valentín Carril , de Principal  &&&&& , En los mercados financieros de México hay un shock en la inversión , dijo Valentín Carril , economista jefe para América Latina de Principal Internacional . El contexto internacional y factores locales han golpeado tanto al peso como a la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) , lo que los convierte en inversiones más riesgosas , consideró el experto de la compañía global de administración de inversiones . , Estos “ shocks ” son difíciles de revertir , sobre todo si el gobierno no tiene el deseo de realizar una expansión fiscal , dijo Carril en entrevista con El Economista . Petróleos Mexicanos ( Pemex ) , aseguró , es uno de los problemas prioritarios que se deben resolver para que los mercados se fortalezcan , en tanto que sobre el Banco de México ( Banxico ) destacó su trabajo y dijo que logrará una inflación en línea con su meta . , Sobre realizar inversión en México , dijo que por ahora la renta variable es mucho más riesgosa y no la recomienda . La renta fija , por otra parte , puede generar un mejor rendimiento , pero se debe recordar que siempre existe un riesgo y por eso es importante conocer el contexto local e internacional en el que se mueven los mercados . , — ¿ Qué viene para los inversionistas tras el recorte a las tasas de la Reserva Federal ( Fed ) ? , — Primero , debemos recordar que la Fed no fue el primer banco central en recortar las tasas de interés . Hubo varias bajas anteriores en Australia , países de Asia y algunos de la ex Unión Soviética . Lo que vemos es una generalizada baja de tasas a nivel mundial a la que se sumó el Banxico . , Los mercados reciben siempre dos señales que son contradictorias de un recorte de tasas . Por una parte , cuando los bancos centrales bajan las tasas los inversionistas se preocupan por la actividad económica débil . Por el otro , el hecho de bajar de tasas de interés es favorable . , Cuando un movimiento de tasas es causado por la inflación es muy negativo . La motivación para la baja de tasas no fue la inflación . Así que es poco clara la línea para saber si las bajas de tasas serán positivas o negativas para los mercados . Me inclino porque serán positivas . , — ¿ Qué relación hay entre la guerra comercial y las bajas de tasas ? , — Es una pregunta divertida . Hay teorías totalmente conspirativas que yo encuentro divertidas y equivocadas . Inicialmente se creía que Donald Trump y Xi Jinping se pusieron de acuerdo para aparentar que estaban peleando y así obligar a que la Fed bajara las tasas . Luego dijeron que era Trump quien quería impulsar la guerra comercial con ese objetivo . Trump es impredecible , pero para él la guerra comercial va por otro carril . , En Estados Unidos son estrictos con el cumplimiento de las reglas . La Fed todos los años saca una página en la que explica que su objetivo es una inflación baja , casi siempre de 2 % , y su indicador es el índice de precios al consumidor . El mercado laboral no lo maneja del todo , por lo que no tiene objetivos explícitos . Trabajé en la Fed por un tiempo y la única ocasión en la que se habló del mercado accionario fue en el lunes negro de 1987 . , A lo que me refiero es que ninguno de esos temas forma parte de la discusión sobre las tasas . Tampoco China , aunque en su última conferencia , el presidente de la Fed , Jerome Powell , dijo que les preocupa el mundo . La realidad es que 90 % de sus decisiones , por no decir más , están basadas sólo en la economía de Estados Unidos . , — Trump dice que quiere un dólar más barato . , — Alguna vez conversé con alguien de Principal de Estados Unidos . Me dijo que fue negociador en algún acuerdo de Estados Unidos . Yo le respondí con algo que dijo Trump : “ ¿ Así que tú eres de los que hicieron los peores acuerdos en la historia de la humanidad ? ” Él se río un poco … la verdad no mucho , pero me dijo : “ Claro , pues es que Trump ve la balanza comercial como si se tratara de los ingresos y los gastos de una empresa ” . Pero la balanza comercial no tiene nada que ver con eso . , Él ve como ganancias las exportaciones y como pérdidas las importaciones . Una moneda débil incentiva la exportación y tiene el efecto contrario en la importación . La mayoría de los países prefiere una moneda débil . El equilibrio era que países como Estados Unidos prefieren tener una moneda fuerte . El problema es que no se puede que todos seamos débiles . , — ¿ Qué factores presionan sobre la Bolsa Mexicana y el peso ? , — Si bien las afectaciones de la guerra comercial a Estados Unidos a la fecha son menores y la desaceleración del Producto Interno Bruto ( PIB ) de Alemania , considero , es algo transitorio , se trata de factores que incrementan el temor entre los inversionistas y en los mercados el temor se convierte en una presión real . , Si tuviera que reflexionarlo , pensaría que los factores externos por ahora pesan mucho más que los locales , porque el contexto internacional es complicado y México es una economía muy abierta . Especialmente porque su principal socio , Estados Unidos , es quien complica la situación . La caída de la inversión que hemos visto en México , que es fuertísima , tiene mucho que ver con la incertidumbre global . , Evidentemente , el mundo y las calificadoras de riesgos no tomaron bien algunas decisiones en México y eso tiene efectos específicos , pero diría que es mucho más grande lo externo . , — ¿ Qué portafolio recomienda en este contexto ? , — En México hoy en día hay un shock en la inversión . Los shocks a la inversión son muy difíciles de revertir , sobre todo si el gobierno no tiene la disposición ni el deseo de hacer una expansión fiscal . El presidente López Obrador está más preocupado por la austeridad , que es algo bueno para un mediano plazo , pero en el corto plazo no lo es . , Si se cae la inversión sólo queda el consumo , pero el consumo por sí mismo no puede resolver el lento crecimiento . El crecimiento seguirá lento y en este escenario , pienso que la inflación va a converger con la meta del Banxico , que ha hecho una buena labor . Las tasas van a empezar a bajar tarde o temprano y eso dará buena rentabilidad a la inversión en renta fija . , La inversión accionaria me parece mucho más riesgosa de lo normal por todos los factores que mencionamos . En un fondo mexicano recomendaría la renta fija y no la variable . En el aspecto global , quizá la parte accionaria o incluso los bonos de alto riesgo en Estados Unidos . , La economía de Estados Unidos va a crecer más de lo que se piensa y el riesgo de recesión es muy bajo . Además , cuando hay temores globales el dólar se aprecia . Así que , aunque las bolsas estadounidenses bajen , el dólar te va a ayudar . ,  &&&&&2
300619 &&&&& CoDi tendrá un plan de continuidad operativa ante posibles fallas : Banxico  &&&&& , Luego de la falla de hace más de una semana en la empresa de transacciones electrónicas Prosa , que impidió que millones de usuarios realizaran operaciones con tarjetas , el Banco de México ( Banxico ) precisó que la plataforma de Cobro Digital ( CoDi ) , que busca masificar los pagos por celular , deberá tener un plan de continuidad por parte de las instituciones participantes , ante cualquier afectación que pudiera presentar . , En conferencia de prensa en el marco del seminario Sistemas de Pagos y Nuevas Tecnologías , Alejandro Díaz de León , gobernador del Banxico , precisó que , sin embargo , ya se trabaja en ello . , “ Estamos tratando de desarrollar , junto con los participantes en el SPEI que van a ser sujetos obligados a ofrecer el servicio de CoDi , precisamente para que tengan estos protocolos de operación y de continuidad operativa ante posibles afectaciones que pueden ser de diversa índole , desde una falla operativa propia hasta una hecha por terceros . , “ En este sentido , los pasos que estamos dando junto con los participantes obligados y que estamos reportando también están orientados a que sea un medio de pago ágil , eficiente y con planes claros de continuidad operativa ” , dijo . , Díaz de León destacó que , al igual que otros sistemas de pagos , el Banxico está consciente del tema y la importancia que tiene la continuidad operativa en CoDi , “ y tener planes de contingencia para estos elementos , cuando cualquier operación pueda verse interrumpida ” . , Justo la falta de activación oportuna de un plan de continuidad , de acuerdo con especialistas , habría sido lo que agravó la falla de Prosa en días pasados , dado que el problema duró varias horas . , Reto , convertir el codi en una realidad de pagos . , El banquero central detalló que el CoDi ya es una realidad operativa , pero que ahora el reto es convertirlo en una realidad de pagos . , “ La parte operativa está lista , pero ahora también tenemos que hacer que le den uso cotidiano millones de mexicanos ” , expuso . , Añadió que esta plataforma , que iniciará operaciones de forma oficial a partir del 30 de septiembre , es el último eslabón de una serie de esfuerzos que ha instrumentado el Banxico desde hace tiempo , para ofrecer medios de pago ágiles y eficientes . , Por otra parte , el gobernador del Banxico informó que aunque sigue la investigación por la falla en la cámara de compensación Prosa , si hubo incumplimientos a las disposiciones por parte de ésta , habría sanciones . , “ Esa revisión se está haciendo y está en curso . Cuando se termine esa investigación , se hará un recuento de los mismos y se procederá . En caso de encontrarse incumplimientos a las disposiciones , se abrirá un expediente que apuntará hacia las sanciones ” , sostuvo . , Díaz de León comentó que las disposiciones señalan que , en caso de fallas , debe haber continuidad operativa de los sistemas de medios de pago para minimizar las afectaciones a los usuarios . , “ Un caso de esa naturaleza requiere una investigación . Primero necesitamos identificar cuáles son los acontecimientos , cuáles fueron las causas que dieron lugar a la interrupción en el servicio , si fueron causas que están asociadas a las disposiciones del propio banco , y hacer un recuento muy detallado y minucioso de cuáles fueron los elementos que dieron lugar a esa afectación operativa ” , destacó . , En el seminario se destacó el avance de los pagos digitales en el mundo , y el papel que están jugando en ello grandes empresas tecnológicas como Google y Facebook . , Uzma Makhdumi , directora de Alianzas de Pagos de Google , y Leena Im , directora global de Políticas de Pago de Facebook , coincidieron en que , más que competir con los bancos , lo ideal es que haya una colaboración para generar más alternativas de pago para los usuarios en una era digital , pues estimaron que nadie podrá hacerlo solo . , En ello coincidió el gobernador del Banxico , quien afirmó que debe haber un trabajo conjunto entre los diferentes jugadores para mejorar las experiencias de los usuarios . , “ No hay en este sentido una definición de cuál va a ser el rol que van a jugar en esta etapa inicial ( empresas como Google y Facebook ) . Se destacó mucho participar de manera conjunta con bancos y no bancos , pero que interactúan en el sistema de pagos , y es a través de encontrar las mejores áreas de participación de manera conjunta y la mejor forma posible en cómo interactuar en beneficio de los usuarios ” , puntualizó . ,  &&&&&2
300620 &&&&& Baja de tasas de Banxico dará empujón a la economía : Arturo Herrera  &&&&& , La baja en la tasa de interés del Banco de México ( Banxico ) ayudará a darle un " empujón " a la economía mexicana , indicó Arturo Herrera , titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . , Al ser cuestionado sobre si la baja en tasas sería el impulso que necesita la economía mexicana , que ha mostrado un crecimiento bastante moderado en el año , el titular de Hacienda refirió que la acción de Banxico disminuye el costo del dinero para los inversionistas , lo cual es importante . , " Nosotros estamos observando una desaceleración de la economía a nivel global y la mayor parte de los bancos centrales han venido reaccionando de esa forma " , declaró Herrera a medios al término de su participación en la conferencia del programa Súmate . , La semana pasada , el Banxico bajó su tasa de interés en 25 puntos base para dejarla en 8 . 00 por ciento . Este fue el primer recorte de tasas que hace el banco central en cinco años , desde junio el 2014 . , " Lo que estamos viendo con el banco Central mexicano es alinearse a una tendencia de los bancos centrales alrededor del mundo ante una desaceleración de la economía global . Claramente ayuda " , aseveró el funcionario federal . , Agregó que la Secretaría de Hacienda ha tenido una " coordinación excepcional " con Banxico a través de la colaboración de tres áreas . La primera de ellas , detalló , es en la política monetaria , donde Hacienda tiene voz pero no voto , mientras que en otras dos colaboran de manera muy abierta . , " Una de ellas es el desarrollo del sistema de pagos y el impulso al sistema financiero . El CoDi es un proyecto que , aunque lo trabajamos juntos , el liderazgo va de parte del Banxico y vamos a seguir trabajando con ellos " .  &&&&&2
300621 &&&&& Peso se ubicó en su peor nivel en lo que va del 2019  &&&&& , Desde que la Reserva Federal de Estados Unidos ( Fed ) bajó su tasa de interés 25 puntos base a finales del mes pasado , el peso se ha depreciado 4 . 45 % frente al dólar . , El tipo de cambio en el mercado al mayoreo cotizó el 31 de julio pasado en 19 pesos por dólar . , Ayer la moneda mexicana cerró su cotización en 19 . 8450 pesos por dólar , su peor nivel en lo que va del presente año . , Gabriela Siller , directora de análisis económico en Banco Base , destacó que el peso comenzó la semana con una depreciación de 18 . 4 centavos o 0 . 94 % frente al dólar . , “ Este comportamiento se debe a una disminución de la exposición al riesgo en divisas emergentes . Asimismo , en el mercado cambiario se observa un fortalecimiento del dólar , debido a la especulación sobre la política monetaria de la Reserva Federal ” , escribió la experta . , La Fed decidió recortar su tasa de interés de referencia de 2 . 25 a 2 % en su última reunión de política monetaria . , Trump , quien pedía el inicio de un ciclo de recortes , se dijo insatisfecho por la postura conservadora de la Fed sobre próximos recortes . Los mercados esperan el próximo miércoles la publicación de las minutas de la Fed . , Gerardo Copca , director de MetAnálisis , destacó que se espera que , hacia adelante , la moneda mexicana continúe presionada por la posible política monetaria del Banco de México ( Banxico ) de reducir la tasa de referencia en línea con lo que podría hacer la Reserva Federal en Estados Unidos . , Expertos de Natixis , uno de los más grandes administradores de fondos del mundo , destacaron recientemente que esperarían más recortes a los réditos en la Unión Americana , algo que afectó a las monedas emergentes . , Después de la decisión de la Reserva Federal , el Banco de México recortó , la semana pasada , su tasa de referencia en 25 puntos base para pasarla de 8 . 25 a 8 por ciento . Lo anterior , dicen los expertos , incidirá negativamente en la valuación del peso . , Carlos García , analista senior en Signum Research , agregó que el factor de la guerra comercial entre China y Estados Unidos ha generado que los precios de algunos bienes no luzcan tan atractivos , lo que podría detonar una guerra de divisas que afectaría a la moneda mexicana . , El peso registró este lunes su peor cierre contra el dólar en lo que va del 2019 . Al terminar las operaciones , el tipo de cambio se ubicó en 19 . 8450 unidades , de acuerdo con Banxico . , El contexto internacional de aversión al riesgo elevó al billete verde a un récord para el año . , Esta semana los expertos esperan que la especulación sobre la moneda mexicana continúe . , Mañana se publicarán las minutas de la última reunión del Comité de Mercados Abiertos de la Fed . , También será la reunión anual de Jackson Hole , evento donde se reúnen los banqueros centrales de Estados Unidos para discutir el camino de la política monetaria . , Gabriela Siller destacó que otro factor que afectó la cotización de la moneda mexicana es que el Banxico recortó únicamente la tasa de interés en 25 puntos base . , “ Si bien el diferencial con respecto a la tasa de la Fed se mantuvo sin cambios , el mercado anticipaba que el recorte fuera hasta la siguiente reunión de política monetaria . El peso se encuentra operando cerca de sus máximos del año , de 19 . 88 pesos por dólar . Del punto de vista técnico , se observa una señal de tendencia alcista ” , agregó . , La experta no descartó que el peso cruce la barrera de 20 unidades por dólar . , Alfonso Esparza , analista senior de Oanda , un bróker de divisas , destacó que esperan un peso débil para finales del presente año , presionado por factores externos como la guerra comercial entre Estados Unidos y China , lo que afectará el crecimiento global de la economía . , Otro de los elementos que el experto ve que afectarán al peso , es América Latina y principalmente Argentina que con la depreciación de su moneda llevó al peso mexicano a otro nivel . , Explicó , desde Toronto , Canadá , que lo líquido de la moneda mexicana representa que es una puerta de entrada de los inversionistas que quieren invertir en América Latina , y los problema de la región afectan directamente al peso . , Además , explicó que una baja en el precio del petróleo afectará la calificación de la petrolera mexicana , Petróleos Mexicanos ( Pemex ) , entre otras cosas , por lo que esperaría en un escenario negativo que el peso se ubique en 21 . 50 unidades por dólar para finales del año . , “ En un escenario positivo , no vemos que la moneda mexicana regrese a los niveles de 19 pesos por dólar por elementos externos e internos ” , dijo Esparza . , Ayer se dio a conocer el dato de inflación en la zona euro , con una cifra interanual a julio de 1 % , inferior a su registro anterior de 1 . 3 por ciento . , En la comparación mensual , el dato fue de - 0 . 5 % y encendió las alarmas entre los inversionistas tras la caída de - 0 . 1 % que presentó el Producto Interno Bruto ( PIB ) trimestral de Alemania . , En el contexto de guerra comercial entre las dos potencias económicas más grandes , el dato de inflación en la zona mostró otra consecuencia de la disputa . Los participantes del mercado cambiario se posicionaron sobre el billete verde , que avanzó con fuerza contra sus principales cruces y se ubicó en su quinto mejor nivel del año . , El peso mexicano cayó con fuerza , en línea con otras monedas emergentes consideradas activos de riesgo . Con su cierre de 19 . 8450 unidades , con datos del Banxico , la pérdida ascendió a 24 . 15 centavos contra su registro del viernes de 19 . 6035 unidades por dólar , lo que significa una variación intradía de 1 . 23 por ciento . , La paridad se desplazó en un rango abierto de casi 30 centavos , con un mínimo de 19 . 6093 pesos por dólar . En su registro máximo de la jornada alcanzó el nivel de 19 . 9050 unidades por dólar y vivió su peor momento en lo que va de 2019 . ,  &&&&&2
300622 &&&&& “ Seguiremos con una política fiscal responsable ” : Herrera  &&&&& , El secretario de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , Arturo Herrera , aseguró que para el Paquete Económico 2020 se mantendrá una política fiscal responsable . No obstante , no aclaró si las metas fiscales para el próximo año serán igual de estrictas que en el 2019 . , “ Estamos evaluando todas las opciones , pero queremos ratificar que vamos a seguir con una política fiscal responsable y consistente con lo que hemos dicho ” , dijo luego de participar en el conversatorio México , Integración Económica Mundial y Política Comercial del Gobierno de la 4T y su Impacto en la Hacienda Pública en el Senado de la República . , Sin aclarar si para el próximo año podrían reducir la meta de superávit primario de 1 % del Producto Interno Bruto ( PIB ) o si habrá más recortes al gasto público y cuál sería su proyección de crecimiento para el 2020 , indicó “ todavía no tenemos la última versión del marco macro ” . , A más tardar , el 8 de septiembre , la SHCP deberá entregar el Paquete Económico del próximo año , el cual incluye los Criterios Generales de Política Económica , la Iniciativa de Ley de Ingresos y el Proyecto de Presupuesto de Egresos de la Federación . , En materia de ingresos presupuestarios , el secretario comentó que por mucho tiempo se dependió de los ingresos petroleros sin buscar un mejor desempeño de los ingresos tributarios , los cuales se han mantenido por debajo de 15 % del PIB . , “ Hasta sólo hace 10 años recaudábamos 8 % del PIB en ingresos petroleros , hoy solamente recaudamos la mitad , 4 % del PIB . Si bien ha sido una ventaja que tuviéramos altos ingresos por el petróleo , tuvo un efecto lamentable , que fue acostumbrarnos a esos recursos y no recaudar bien ” , comentó . , Explicó que los ingresos petroleros son poco confiables por la volatilidad que se vive en el precio del crudo , “ por lo tanto las fuentes principales de los ingresos tienen que ser los impuestos como el Impuesto sobre la Renta e Impuesto sobre el Valor Agregado ” . , Durante su participación en la mesa de diálogo sobre economía mundial y política comercial , el funcionario comentó que ante la incertidumbre que generan temas como la tensión comercial entre Estados Unidos y China y el Brexit , las finanzas públicas del país deben fortalecerse . , “ En los próximos años necesitamos ir construyendo finanzas públicas más sólidas para que nos permitan enfrentar no solamente necesidades internas , sino también enfrenta los vaivenes y conflictos económicos internacionales ” , expuso . , Más tarde , al término de su participación en la conferencia del Programa Súmate , en la colonia Roma , el titular de Hacienda dijo que la reciente reducción en las tasas de referencia por parte del Banco de México ( Banxico ) de 8 . 25 a 8 % ayudará a darle un “ empujón ” a la economía mexicana . , “ Lo que estamos viendo con el banco central mexicano es que se está alineando a una tendencia de los bancos centrales alrededor del mundo ante una desaceleración de la economía global . Claramente ayuda ” , declaró a medios . , Agregó que la Secretaría de Hacienda ha tenido una “ coordinación excepcional ” con Banxico a través de la colaboración de tres áreas . La primera de ellas , detalló , es en la política monetaria , donde Hacienda tiene voz , pero no voto , mientras que en otras dos colaboran de manera muy abierta . , “ Una de ellas es el desarrollo del sistema de pagos y el impulso al sistema financiero . El CoDi es un proyecto que , aunque lo trabajamos juntos , el liderazgo va de parte del Banxico y vamos a seguir trabajando con ellos ” , afirmó .  &&&&&2
300623 &&&&& Recorte de tasas no basta para impulsar al IPC  &&&&& , El principal indicador accionario de la Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) , el S & amp ; P / BMV IPC , ganó 2 . 92 % al pasar de 38 , 574 . 18 enteros a 39 , 700 . 05 unidades desde que el Banco de México ( Banxico ) recortara su tasa de interés de referencia el jueves pasado . Sin embargo , no será suficiente para mantener su tendencia alcista , dijeron analistas consultados . , Carlos González , director de análisis en Monex , dijo que una mayor baja en la tasa de interés sí ayudaría al mercado de renta variable mexicano ; sin embargo , el Banxico no cuenta con el margen para maniobrar , pues , de realizarlo , generaría un problema mayor , tal como una depreciación del peso . , “ Una baja mayor en la tasa , podría provocar una depreciación mayor al tipo de cambio y contaminar otros indicadores , como el de inflación ” , expuso . , González refirió que existen factores internacionales como la desaceleración en Alemania , tensiones geopolíticas entre China y Estados Unidos , y temas nacionales , como la desaceleración económica “ que continúa haciendo ruido ” ; en suma , dijo , limitarían el ciclo de tasas más agresivo . , “ Entre mantener la estabilidad financiera o apoyar el crecimiento , creo que se va a adoptar por mantener la estabilidad ” , puntualizó . , La semana pasada , el Banxico decidió disminuir su tasa de interés de referencia en 25 puntos base de 8 . 25 a 8 por ciento . , Monex espera que el IPC continúe a la baja y llegue a 38 , 000 unidades , un retroceso de 4 . 31 % desde la sesión bursátil del martes . ,  &&&&&2
300624 &&&&& Reservas internacionales suman su tercera semana al alza  &&&&& , En la semana que concluyó el 16 de agosto , el saldo de las reservas internacionales ascendieron a 180 , 243 millones de dólares , lo que significó un aumento semanal de 428 millones de dólares , con lo que ya suman tres semanas al alza . , El Banco de México , ( Banxico ) informó que la variación en la semana del 12 al 16 de agosto en la reserva internacional fue resultado principalmente del cambio en la valuación de los activos internacionales del banco central . , En banco central explicó que al 16 de agosto las reservas registran un crecimiento acumulado , respecto al cierre de 2018 , de 5 , 450 millones de dólares , cuando se ubicaron en 174 , 793 millones de dólares . , La base monetaria ( billetes y monedas en circulación y depósitos bancarios en cuenta corriente en el Banco de México ) aumentó 10 , 915 millones de pesos , alcanzando un saldo de un billón 576 , 150 millones de pesos , cifra implicó una variación anual de 2 . 8 por ciento . , La cifra alcanzada por la base monetaria al significó un incremento de 42 , 190 millones de pesos , respecto a la misma fecha del año anterior . , En la semana de referencia , el Banxico realizó operaciones de mercado abierto con instituciones bancarias para compensar una expansión neta de la liquidez por 2 , 468 millones de pesos . , Lo anterior fue resultado de una expansión debido al retiro de recursos de la cuenta de la Tesorería de la Federación y otras operaciones por 13 , 383 millones de pesos Así como a una contracción por 10 , 915 millones de pesos debido a la mayor demanda por billetes y monedas por parte del público . , erp  &&&&&2
300625 &&&&& El Banxico debe mantener foco en estabilidad de precios  &&&&& , Mantener la inflación baja y estable es un mandato claro y bien definido para el Banco de México , afirmó el gobernador Alejandro Díaz de León , al referirse a la reiterada recomendación del presidente Andrés Manuel López Obrador para que el banco central amplíe su mandato hacia la promoción del crecimiento económico . , La mejor contribución que puede hacer el banco central para detonar la expansión económica es procurar un entorno de estabilidad , predecible y que permita a los agentes económicos tomar las mejores decisiones , aseveró . , “ Porque es ahí , en las mejores decisiones que pueden tomar los agentes económicos , donde viene un mayor crecimiento económico ” , sostuvo en entrevista al término del Seminario sobre los 25 años de Autonomía del Banco de México . , Refirió que “ la inmensa mayoría de los bancos centrales tiene como mandato prioritario la estabilidad de precios . Un banco central que buscó ser el común denominador de varios países y definir un mandato actualizado es el Banco Central Europeo , cuyo mandato es de estabilidad ( económica ) con inflación baja y estable ” . , Mientras , en el caso del Banco de México , la posición monetaria ha respondido primero a la inflación que tocó el nivel más alto desde mayo del 2001 y luego al proceso complejo reciente que ha permitido llevarla a un nivel más estable en 3 . 8 % , matizó . , También descartó que la política monetaria que se está aplicando y el elevado costo de financiamiento interno estén presionando a la baja el desempeño de la economía . Se apoyó en los resultados de la encuesta mensual que aplica Banco de México entre especialistas de economía del sector privado para advertir que los asesores económicos identifican como los principales límites del crecimiento al bajo respeto al Estado de Derecho , la corrupción y la inseguridad . , Mientras , la política monetaria recibe las más bajas proporciones de respuesta cuando se les solicita reconocer los tres principales factores que podrían obstaculizar el crecimiento de la actividad económica . , Díaz de León hizo énfasis en que el Banxico comparte esferas de responsabilidad con las finanzas públicas en aspectos macroeconómicos . , Es en esta intersección de responsabilidades compartidas que el banco central emite reflexiones para mantener armonía y sintonía , explicó . , Por ello , descartó que la reducción de la tasa de interés sea el inicio de un ciclo de recortes y de una política expansiva . , “ Fuimos muy cuidadosos en el comunicado para no predisponer o presuponer acciones de política monetaria futura ante un entorno económico complejo donde prevalecen tantos riesgos internos y externos . , “ Los miembros de la Junta de Gobierno reconocimos que prevalece un contexto que cambia rápidamente como lo hemos visto en las últimas semanas . Así que fue consideración expresa de los miembros de la junta identificar los riesgos al alza y a la baja para la inflación y destacar , que dependiendo de los que se materialicen en las siguientes semanas , se tomarán las próximas decisiones ” . , Por otra parte , Díaz de León rechazó que el recorte de tasas haya estado vinculado con alguna recomendación del Ejecutivo , pues , “ en el ejercicio de la autonomía del banco central , las decisiones de política monetaria dependen únicamente de las condiciones internas y externas en las que se enmarca el objetivo de estabilidad de precios , con un enfoque de largo plazo ” . , Precisó además que la Junta de Gobierno toma en cuenta otros factores para determinar su decisión monetaria . El diferencial de tasas con Estados Unidos y otras economías es uno de ellos , pero no es directo ni causal , expuso . , Es una variable que se combina junto con muchas otras para el análisis de la decisión .  &&&&&2
300626 &&&&& CoDi , reunión en el Banxico  &&&&& , Todos los directivos de la banca comercial se reunirán hoy con el gobernador del Banco de México , Alejandro Díaz de León , para revisar los avances en la implementación del Cobro Digital ( CoDi ) . , Los bancos del país tienen como plazo fatal el próximo 30 de septiembre para operar a través de la súper carretera que ofrece el instituto central . , El último día de septiembre los 32 bancos de México , con más de 3 , 000 cuentas de depósito , deberán estar operando el sistema CoDi . , Aquellos bancos que incumplan con la obligación de estar listos para ese día podrían ser sancionados por el Banxico . , Estarían en incumplimiento de la norma emitida por el Banco de México y se tendrían que comenzar los procesos correspondientes de revisión , supervisión y en su caso corresponde una sanción . , El CoDi es una plataforma desarrollada por el Banxico , que posibilita la realización de operaciones de compraventa de bienes o de pago de servicios en segundos , de una manera eficiente y segura . , Es una plataforma de cobro que utiliza el Sistema de Pagos Electrónicos Interbancarios ( SPEI ) del Banxico y que permite realizar pagos electrónicos por medio de un dispositivo móvil a través de la aplicación de cada banco . , Utiliza la tecnología de los códigos QR o aproximación NFC para que tanto los comercios como los usuarios realicen transacciones sin utilizar efectivo . , El objetivo central del CoDi es reducir el uso del efectivos y facilitar las transacciones entre las personas y comercios que favorezcan la inclusión financiera y social . , Con el propósito de que todo el sistema bancario comercial ponga en operación del CoDi , todas las instituciones financieras están realizando sus desarrollos informáticos y operativos para ofrecer a sus clientes el servicio a partir de esa fecha . , Con el objetivo de poder verificar el buen funcionamiento del CoDi , desde el 29 de abril del 2019 comenzó una fase de prueba , denominada piloto productivo ( primera etapa ) , en el que algunas instituciones financieras participantes del SPEI realizan de manera voluntaria operaciones reales del CoDi en un ambiente limitado a ciertos clientes y zonas geográficas específicas . , Desde el 18 de julio del 2019 comenzó la segunda etapa del piloto productivo del CoDi , que contempla el enrolamiento de comercios y usuarios del sistema financiero , así como operaciones reales en las ciudades de : La Paz ( Baja California ) , Progreso ( Yucatán ) y Tulancingo ( Hidalgo ) . , Son 12 los bancos participantes en programas pilotos productivos y 27 bancos tienen avances importantes en sus desarrollos para incorporarse . , El Banco de México realiza desde el inicio de las pruebas una calificación puntual de todo el proceso y publica en su portal las evaluaciones correspondientes . , Las calificaciones son diversas y resultaría muy fácil incurrir en alguna interpretación errónea , respecto del avance o retraso de cada una de ellas . , Pero más allá de las evaluaciones , la calificación final se realizará el último día de septiembre , cuando se sepa quiénes sí están listos y quiénes no para comenzar a operar el CoDi . , Para el gobernador del Banxico , Alejandro Díaz de León , la implementación del CoDi representa un paso importante en la construcción de la nueva arquitectura del sistema financiero nacional , que permitirá una mayor inclusión y la modernización del sistema que redundará en beneficios para los usuarios , las instituciones financieras y los comercios . , En ese contexto , el gobernador del banco central enfatizó que esto implica alejarse del enfoque basado en la regulación de instituciones y adoptar un enfoque modular , en el que se regulen actividades acorde a los riesgos que éstas representan desde un punto de vista de “ mismo riesgo , misma regulación . ” , Además , la regulación debe ser tecnológicamente neutral y debe ser diseñada de tal forma que se establezca un “ piso parejo ” para todos los participantes que provean los mismos servicios . , Por lo pronto , hoy , la reunión de los directivos bancarios con el gobernador del Banxico , arrojará nuevas luces sobre el avance o retardo que pudieran tener . , La única certeza a la fecha es que el Banco de México ya tiene operando el sistema operativo y son los bancos comerciales y otras instituciones las que tienen que ponerse al día para arrancar el 1 de octubre con la operación del CoDi . ¡ A ver ! , Por otra parte , la Asociación de Bancos de México , que lidera Luis Niño de Rivera , está colocando antenas digitales en distintas partes del territorio nacional , precisamente para coadyuvar en la puesta en operación del CoDi . , COMPENSACIÓN . - Que Visa está muy avanzada en la autorización que solicitó al Banxico para ser cámara de compensación . Lo cierto es que luego de la falla de Prosa , el contexto no podría ser mejor , para que se autoricen más participantes en ese mercado . Desde hace años , la Cofece ha propugnado porque se abra la competencia . Y sobre Prosa , continúan por separado las investigaciones del Banxico y la Comisión Nacional Bancaria .  &&&&&2
300627 &&&&& Banxico ve “ cierto estancamiento ” en la actividad económica  &&&&& , El Banco de México admitió que “ hay cierto estancamiento en la actividad económica ” guiado por una contracción en la actividad industrial y “ cierta desaceleración que ya se empieza a notar en el sector servicios ” . , “ Claramente la desaceleración económica interna es mayor a lo anticipado y el entorno externo no ha ayudado ” , consignó el gobernador del Banco de México , Alejandro Díaz de León . , Al dictar la primera conferencia del segundo día de trabajo del Foro Estrategia Banorte 2019 , explicó que “ para fines de la conducción de la política monetaria ( . . . ) el ritmo de crecimiento de la economía respecto de su potencial de largo plazo se encuentra en terreno negativo ( . . . ) y las métricas del Banco de México indican que en los últimos trimestres se ha ampliado esta brecha , lo que explica una parte del componente de la actividad económica no aprovechada ” . , Este escenario , entre otros tres que incluyen el riesgo de una desaceleración ; menores tasas de interés globales y de largo plazo , así como factores de riesgo al alza y baja sobre la inflación , son los que guiarán las decisiones futuras de la Junta de Gobierno sobre la política monetaria , aseveró . , El diagnóstico del banquero central sobre el ritmo de la actividad económica sienta un precedente al dato final del Producto Interno Bruto ( PIB ) al segundo trimestre que divulgará el Inegi este viernes , un dato que hace dos semanas arrojó un avance de 0 . 1 % en el desempeño de la actividad económica respecto del observado en el primer trimestre del año , según la estadística oportuna del mismo Inegi . , Ahí mismo , ante banqueros e inversionistas , destacó que desde junio pasado , los empresarios y analistas identifican como limitantes para la actividad económica a la inseguridad , corrupción , impunidad y otro tipo de problemas de Estado de Derecho , y en segundo término observan a la incertidumbre por políticas internas como factor de riesgo . , Se apoyó en los resultados de la Encuesta Mensual que aplica Banxico a especialistas , empresarios y analistas , para evidenciar que “ ciertas decisiones como la cancelación de proyectos ” condujeron a un aumento en la prima de riesgo , que la llegó a ubicar en 9 . 4 % en diciembre pasado . Sin embargo , consignó que esta prima “ se ha comprimido ” recientemente hasta pagar 7 . 5 puntos . , El banquero central subrayó que la volatilidad presente en el mercado mundial ha motivado menor apetito por el riesgo , propiciando menor flujo de inversiones hacia las economías emergentes . De ahí el nuevo llamado que hizo para atender las preocupaciones de las calificadoras sobre Pemex , y las finanzas públicas . , En el mismo diagnóstico , el gobernador Díaz de León , comentó que el empleo ha entrado también en un terreno negativo tras varios años de “ una buena generación de empleo ” . , Explicó que los aumentos del salario mínimo por arriba de la productividad podrían haber impactado en la menor generación de empleo prevaleciente . , El banquero central aprovechó el foro para precisar que tras el primer recorte de la tasa de fondeo en cinco años , que condujo al rédito a 8 % , incorpora la evidencia de “ una inflexión a la baja ” en la tendencia de la inflación , cuya trayectoria muestra “ cierta relación ” con los precios de energéticos y el traspaso cambiario a precios . , Consignó que el comportamiento de los precios internacionales de energéticos ha sido un factor importante que sin duda ha favorecido a que la inflación se encuentre en la ruta hacia el objetivo de 3 por ciento .  &&&&&2
300628 &&&&& Gasoductos , amparos vs . Santa Lucía y proyecciones del Banxico destacan en conferencia de AMLO  &&&&& , El presidente Andrés Manuel López Obrador dijo , en conferencia de prensa en Palacio Nacional , que está avanzando tanto en la elaboración del Paquete Económico para el 2020 ; como en la solución de la controversia por los contratos para construcción de gasoductos . , Sobre este último punto dijo que ayer sostuvo una reunión , hasta las 9 de la noche , con los empresarios que tienen contratos con la CFE , tratando de llegar a un acuerdo sobre la renegociación , aunque esto aún no fue posible . , Reveló que la Oficina de la Presidencia de la República recibió una solicitud de información , en la que se le pide a él que presente pruebas documentales de lo que dijo el lunes pasado , en el sentido de que la gente está “ feliz , feliz , feliz ” . El mandatario dijo que él mismo responderá la petición de información , y se apoyará de una encuesta del Instituto Nacional de Geografía y Estadística ( Inegi ) . , Respecto a la polémica por los grupos de autodefensa , López Obrador insistió en que anteriormente fueron auspiciados por el propio gobierno . Destacó que el Estado no puede permitir que los ciudadanos asuman la responsabilidad que le corresponden en materia de seguridad pública . Prefirió no opinar sobre lo dicho por el gobernador de Michoacán , Silviano Aureoles , quien criticó al gobierno federal por financiar proyectos en La Huacana , donde según el mandatario habitan presuntos delincuentes . , Sobre las suspensiones judiciales que ha obtenido el colectivo No Más Derroches para evitar que continúe el proyecto del aeropuerto de Santa Lucía , López Obrador dijo que su gobierno no dará marcha atrás a dicho proyecto , y seguirá combatiendo los amparos con humor , sin perder la cabeza , sin actos autoritarios , respetando al Poder Judicial y el Estado de Derecho . , López Obrador dijo que ya no desea seguir criticando a gobiernos anteriores por actos que no hizo , y reconoció que ahora es su responsabilidad asumir los graves problemas del país . , El mandatario instó al Poder Judicial de la Federación a revelar cuántos jueces y magistrados han sido sancionados por actos de toda índole . , El presiente López Obrador afirmó que no tiene intereses en polemizar y confrontarse con el Banco de México por sus proyecciones económicas , luego de que el gobernador de ese organismo , Alejandro Díaz de León , dijo que “ hay cierto estancamiento en la actividad económica ” guiado por una contracción en la actividad industrial y “ cierta desaceleración que ya se empieza a notar en el sector servicios ” .  &&&&&2
300629 &&&&& AMLO y Trump contra la banca central  &&&&& , Cualquier asesor político le habría recomendado a López Obrador ( AMLO ) tomar la mayor distancia posible de Donald Trump . Pero , al parecer , una recomendación semejante nunca se emitió o de plano AMLO , siendo como es , decidió desatenderla . , Así , AMLO ha coincidido con Trump en al menos una línea de acción muy delicada : embestir en contra del banco central de su país . Trump , abiertamente en contra de la Reserva Federal , y AMLO en contraposición del Banco de México ( Banxico ) . Incidentalmente , ambas instituciones dotadas de autonomía legal . De manera inexorable , las perspectivas no son buenas . Cuando los jefes de Estado la emprenden en contra de las instituciones , el sistema democrático de gobierno sufre y se debilita . Un elemento impulsa la actitud tanto de Trump como de López Obrador en la arremetida contra sus respectivos bancos centrales : la desinformación . Como punto de partida , ningún banco central tiene la capacidad para manipular discrecionalmente las tasas de interés . Lo que sí pueden hacer es mediante un trabajo cuidadoso y perseverante en pro de procurar la estabilidad de precios , inducir ( de manera indirecta ) que las tasas sean lo más bajas y estables posibles . ¡ La política monetaria no es fácil de conducir ! , Pero aparte de , sin mayor consideración técnica y vía irrupción ilegal , exigir que se bajen las tasas de interés , AMLO ha ido todavía más adelante que Trump en su embestida contra la banca central . En ese orden , apenas el viernes de la semana López Obrador calificó al Banxico de “ arrogante ” , “ entrometido ” y “ hasta de opinar más de la cuenta al querer meterse en el manejo de la política económica ” . ¿ Cuál fue el pecado de nuestro instituto central para merecer tan tremendos adjetivos ? Cumplir con su trabajo y decir la verdad . La práctica de hacer del conocimiento público un “ balance de riesgos ” forma parte de la política monetaria desde hace años y ha dado buenos resultados . Y la política monetaria no puede aplicarse en un vacío histórico , fuera de contexto . Es por esta razón que en ese balance de riesgos tiene que hacerse referencia a las vulnerabilidades que existen en el frente fiscal y a problemas que se detectan en el ambiente general . ¿ O acaso es falso que deba atenderse “ el deterioro de la calificación crediticia soberana y de Pemex ” o la necesidad de “ fortalecer el Estado de Derecho y terminar con la corrupción y la impunidad ” ?  &&&&&2
300630 &&&&& Desempeño económico en II trim fue débil ; profundidad , el debate  &&&&& , El diagnóstico de debilidad en la economía mexicana en el primer semestre del año es generalizado entre analistas y estrategas de inversión . En donde no hay consenso es en si la cifra final del PIB al segundo trimestre confirmará una segunda contracción consecutiva , o si arrojará un estancamiento . , Estrategas de Barclays y BNP Paribas , consideran que el dato final del PIB al segundo trimestre , que será divulgado hoy , confirmará un estancamiento . , De hecho , Joel Virgen , economista jefe para México , explica que , entre las cifras oportunas del PIB y el dato final , suele presentarse un ajuste no mayor a 0 . 5 puntos del PIB . De confirmarse este hecho , el dato que reportará el Instituto Nacional de Geografía y Estadística pondrá en evidencia cero crecimiento o confirmará 0 . 1 % anticipado por el instituto en julio . , En tanto , analistas de Goldman Sachs , Oxford Economics y Pantheon Macroeconomics prevén que el dato final del PIB arrojará una nueva contracción que puede ir de 0 . 1 a 0 . 8 por ciento . , Desde Nueva York , el grupo de economistas que lidera Marco Oviedo explica que , sin restar relevancia al número , resulta más importante que se ejecuten cambios en el rumbo de México . , “ La economía continúa estancada , y si la situación no mejora , podría ser un catalizador del descontento social ” , advirtieron . , Entre los estrategas que consideran viable la contracción de la actividad en el segundo trimestre , se encuentran los de Oxford Economics . De acuerdo con ellos , “ para evitar la recesión del segundo trimestre , la economía mexicana tendría que haber experimentado un rebote en junio , de al menos 0 . 9 puntos del PIB ” . , Consignando este panorama , la consultoría inglesa de negocios considera que la economía registrará un avance promedio en todo el 2019 , de 0 . 5 por ciento . , También desde Londres , la consultoría de negocios Pantheon Macroeconomics considera que es altamente probable que el desempeño de la economía sea mucho más débil de lo anticipado en la cifra preliminar y considera que será “ claramente inferior al dato del primer trimestre ” , que registró un desempeño negativo de 0 . 2 por ciento . , Según estrategas de Goldman Sachs , la producción industrial es una fuerte guía sobre el desempeño del PIB , en junio ésta consiguió un avance de 1 . 1 % anual , insuficiente para revertir la desaceleración observada en mayo , revisada a la baja y ubicada en 2 . 1 % respecto del dato original . , Apenas el miércoles 21 de agosto , el gobernador del Banco de México ( Banxico ) admitió que “ hay cierto estancamiento en la actividad económica ” , guiado por una contracción en la actividad industrial y “ cierta desaceleración que ya se empieza a notar en el sector servicios ” . , Sostuvo que “ claramente la desaceleración económica interna es mayor a lo anticipado y el entorno externo no ha ayudado ” . El Banxico presentará su actualización de expectativas del rango esperado del PIB el próximo miércoles 27 de agosto . Su estimación actual se encuentra entre 0 . 8 y 1 . 8 por ciento . El promedio del mercado , recogido por la encuesta más reciente de Citibanamex , está en 0 . 6 % para el 2019 . , El presidente Andrés Manuel López Obrador afirmó que no tiene interés en polemizar y confrontarse con el gobernador del Banco de México , Alejandro Díaz de León , quien advirtió que “ hay cierto estancamiento en la actividad económica ” , guiado por una contracción en la actividad industrial y “ cierta desaceleración que ya se empieza a notar en el sector servicios ” . , El gobernador Alejandro Díaz de León destacó que , desde junio pasado , los empresarios y analistas identifican como limitantes para la actividad económica a la inseguridad , corrupción , impunidad y otro tipo de problemas de Estado de Derecho , y en segundo término observan a la incertidumbre por políticas internas como factor de riesgo . , Al respecto , en Palacio Nacional , López Obrador insistió en que respeta la autonomía del banco central . , “ Pues que sean los mexicanos los que juzguen , pero yo soy respetuoso de lo que diga el Banco de México y de la independencia del Banco de México . Y no voy a pelearme con los funcionarios del Banco de México , no me voy a enganchar en un pleito con los del Banco de México , porque no quiero que vayan a utilizar esto para hacer una columna los periodistas conservadores , que le busquen por otro lado , pero no se las voy a poner fácil yo ” . ( Con información de Jorge Monroy )  &&&&&2
300631 &&&&& Situación económica , principal limitante para que empresas pidan nuevos créditos  &&&&& , La situación económica actual sigue como la principal limitante para que las empresas utilicen nuevos créditos bancarios , de acuerdo con el Banco de México ( Banxico ) . , En su reporte sobre la evolución trimestral del financiamiento a las empresas durante el segundo trimestre del año , el banco central precisó que , en dicho periodo , 75 . 2 % de las empresas encuestadas no utilizó nuevos créditos bancarios . Esta cifra , sin embargo , es menor a 78 . 6 % registrado en el trimestre previo . , De ese 75 . 2 % de empresas que no utilizó nuevos créditos bancarios en el trimestre en cuestión , 71 . 3 % simplemente no lo solicitó ; 2 . 5 % lo solicitó y estaba en proceso ; 1 . 0 % lo pidió pero no le fue autorizado , y 0 . 3 % lo solicitó pero lo rechazó por considerar que era muy caro . , De acuerdo con el informe del banco central , la principal limitante señalada por las empresas para no utilizar nuevos créditos bancarios fue la situación económica , con 55 por ciento . A esta limitante le siguieron las tasas de interés del mercado de crédito con 45 . 2 % ; los montos exigidos como colateral con 43 . 9 % ; las ventas y la rentabilidad de la empresa con 41 . 1 % ; las condiciones de acceso al crédito bancario 40 . 6 % , y el acceso a apoyo público con 37 . 7 por ciento . , Después estuvieron la disposición de los bancos a otorgar crédito con 35 % ; la capitalización de la empresa 33 % ; la historia crediticia del negocio 29 . 2 % , y las dificultades para pagar el servicio de la deuda vigente con 26 . 4 por ciento . , El Banxico refiere que , en contraparte , 24 . 8 % de las empresas sí utilizó nuevos créditos bancarios en el segundo trimestre del 2019 . Esta cifra es superior a 21 . 4 % del trimestre previo . , De las empresas que sí pidieron nuevos créditos en el periodo abril - junio del presente año , éstas refirieron que las condiciones respecto a los plazos ofrecidos , las condiciones para refinanciarse y los montos ofrecidos por la banca se mantuvieron prácticamente sin cambio . , En tanto , las empresas consideraron que los tiempos de resolución del crédito , los requerimientos de colateral y otros requisitos solicitados fueron percibidos como menos favorables respecto al trimestre previo . , Respecto a las condiciones del costo del crédito bancario en el segundo trimestre en comparación con el trimestre previo , el Banxico detalló que la percepción de las empresas es que son menos favorables en términos de comisiones y otros gastos asociados como son las tasas de interés . , Sin embargo , para la mayoría de las empresas encuestadas , las condiciones de acceso y costo del mercado de crédito bancario no constituyen una limitante o son una limitante menor para poder llevar a cabo sus operaciones corrientes . , Para una pequeña parte de las empresas consultadas , estas condiciones sí constituyen una limitante mayor para sus operaciones corrientes . , El Banxico precisó que , en el trimestre en cuestión , las dos fuentes principales de financiamiento más utilizadas por las empresas fueron los proveedores ( 78 . 5 % ) y la banca comercial ( 35 . 5 por ciento ) . En ambos casos hubo un crecimiento respecto al trimestre anterior .  &&&&&2
300632 &&&&& Peso se aprecia por segundo día consecutivo  &&&&& , El peso terminó la jornada de este miércoles con una ligera ganancia frente al dólar . El tipo de cambio cerró en un nivel de 19 . 6725 unidades , contra un previo de 19 . 76 unidades , con datos del Banco de México ( Banxico ) , esto es una ganancia de 0 . 44 % o de 8 . 75 centavos . , La moneda local recibió empuje tras la publicación de las minutas de la Reserva Federal estadounidense , en las que el Comité de Mercado Abierto debatió la posibilidad de realizar más recortes a la tasa de referencia . , Las actas del banco central de Estados Unidos , divulgadas por la tarde , mostraron que las autoridades del organismo discutieron un recorte de 50 puntos básicos en la tasas de interés , pero la mayoría consideró que el recorte de 25 puntos era un ajuste de mitad de ciclo . , “ El mercado conserva una expectativa sobre condiciones monetarias más laxas hacia delante ” , dijeron analistas de Banorte . , En tanto , el dólar subió ante monedas consideradas un refugio seguro , como el yen y el franco suizo , debido a que un mayor apetito por el riesgo impulsó a los mercados bursátiles globales y los rendimientos de los bonos del Tesoro de Estados Unidos antes de la reunión anual de la Reserva Federal en Jackson Hole , Wyoming . , La mayoría de las monedas de la región de América Latina subió luego de las minutas de la Fed . , El real brasileño subió 0 . 5 % , pero en Argentina el peso cayó 0 . 53 % , pese a la participación de la banca oficial en el mercado para contener su cotización . El peso chileno cedió ganancias y cerró la jornada con una caída marginal de 0 . 06 % , debido a compras bancarias de divisas , a pesar de un ligero repunte en el precio del cobre , la mayor exportación del país . , El peso colombiano se apreció 0 . 93 % , en su tercera sesión consecutiva al alza y la moneda peruana ganó 0 . 18 por ciento .  &&&&&2
300633 &&&&& México bajó 15 . 2 % su captación de IED en el segundo trimestre  &&&&& , México captó 5 , 703 millones de dólares de Inversión Extranjera Directa ( IED ) en el segundo trimestre de 2019 , una baja de 15 . 2 % frente a la cifra preliminar del mismo periodo de año pasado , de acuerdo con datos de Banxico . , En forma desglosada las inversiones nuevas fueron por 1 , 797 millones de dólares ( una alza de 20 . 2 % ) , las reinversiones por 2 , 205 millones ( un aumento de 70 % ) y las cuentas con la matriz por 1 , 701 millones ( un descenso de 56 . 8 por ciento ) . , La información reportada únicamente considera inversiones realizadas y formalmente notificadas ante el Registro Nacional de Inversiones Extranjeras de la Secretaría de Economía ; de ahí su carácter preliminar y el que sufran actualizaciones a la alza en los trimestres sucesivos . , Por ejemplo , en el caso del segundo trimestre de 2018 , la cifra preliminar difundida por la Secretaría de Economía totalizó 6 , 727 millones de dólares , un monto que se ha venido actualizando hasta alcanzar ahora los 9 , 023 millones de dólares . , Por otra parte , en el periodo de julio a septiembre de 2018 , se tiene un monto menor de arribos de IED al país , incluso actualizado , de 4 , 852 millones de dólares . , Históricamente , los Estados Unidos han sido una de las mayores fuentes de IED en México . Los sectores automotriz , aeroespacial , de telecomunicaciones , de servicios financieros y de electrónica suelen recibir grandes cantidades de este tipo de inversión . , La mayoría de los flujos de inversión se dirige a los estados del norte cerca de la frontera con los Estados Unidos , donde se encuentran la mayoría de las maquiladoras ( plantas de fabricación y ensamblaje orientadas a la exportación ) , o a la ciudad de México y la cercana región de El Bajío ( por ejemplo , Guanajuato o Querétaro ) . , La liberalización de las restricciones de México a la inversión extranjera a fines de los años 80 y principios de los 90 desempeñó un papel importante para atraer la inversión de los Estados Unidos a México . , Hasta mediados de la década de 1980 , México tenía una política muy protectora que restringía la inversión extranjera y controlaba el tipo de cambio para alentar el crecimiento interno , afectando a todo el sector industrial . , Un cambio brusco en la política a fines de la década de 1980 , que incluía medidas de apertura del mercado y reformas económicas , contribuyó a un aumento constante de los flujos de IED . Estas reformas se cerraron a través de las disposiciones del TLCAN sobre inversión extranjera y dieron como resultado una mayor confianza de los inversores . , El TLCAN puede haber alentado la inversión extranjera directa de los Estados Unidos en México al aumentar la confianza de los inversionistas , pero gran parte del crecimiento puede haber ocurrido de todos modos porque es probable que México haya seguido liberalizando sus leyes de inversión extranjera con o sin el acuerdo . ,  &&&&&2
300634 &&&&& Oro sube tras palabras de Jerome Powell , de la FED  &&&&& , Los precios del oro subieron 2 % el viernes luego de que los inversionistas interpretaron que un discurso del jefe de la Reserva Federal tuvo un sesgo moderado sobre la política monetaria , y después de declaraciones del presidente Donald Trump , que escalaron el conflicto comercial con China . , El oro al contado sumó 1 . 9 % , a 1 , 527 . 20 dólares la onza , tras llegar a 1 , 528 . 50 dólares , máximo desde el 13 de agosto . Los futuros del oro en Estados Unidos sumaron 1 . 9 % , a 1 , 536 . 90 dólares la onza . El lingote inició la sesión con pérdidas antes del discurso del presidente de la Fed , Jerome Powell . El metal ha ganado casi 8 % en lo que va del mes y 19 % en el año . , “ Que Powell dijera que la Fed actuará de manera apropiada para mantener la expansión es muy positivo para el oro . Las dos herramientas principales que tienen son el alivio cuantitativo ( QE ) o tasas más bajas ; ambas harán que el oro suba ” , dijo Bob Haberkorn , estratega de RJO Futures . , La economía de Estados Unidos está en un “ punto favorable ” , declaró Powell en comentarios que ofrecieron pocas luces sobre si el organismo recortará o no sus tasas de interés . Trump reaccionó furiosamente al discurso de Powell , preguntándose en Twitter si el jefe del banco central era un enemigo mayor que el presidente chino , Xi Jinping . , El mandatario , además , ordenó a las firmas del país que busquen formas de cerrar sus operaciones en China y regresa a EU . , Eso ocurrió después de que China reveló aranceles a bienes estadounidenses valorados en 75 , 000 millones de dólares . Entre otros metales , la plata ganó 2 . 4 % , a 17 . 41 dólares por onza , el platino operó estable , en 857 . 28 dólares la onza . El paladio cedió 1 . 8 % , a 1 , 460 . 83 dólares por onza , y seguía encaminado a su tercera pérdida semanal .  &&&&&2
300635 &&&&& Banxico recortó tasa en 25 puntos base , a 8 . 00 % ; la primera baja en 5 años  &&&&& , La Junta de Gobierno del Banco de México ( Banxico ) recortó la tasa de interés de referencia en 25 puntos base para dejar al rédito en 8 . 00 % en una decisión de cuatro a uno . , Este recorte rompe un periodo de más de cinco años en el cual la política monetaria pasó de neutral a restrictiva reflejando primero , el momento en que la inflación se mantuvo incluso debajo del objetivo puntual de 3 % , esto al cierre del 2015 ; y luego , el repunte de 6 . 77 % registrado en diciembre del 2017 impulsado por la presión de precios de energéticos ; la resistencia a la baja de la inflación subyacente y el giro en la tendencia que ha dejado a la inflación en 3 . 78 % , donde cerró en julio . , En el comunicado del quinto anuncio monetario del año , la Junta de Gobierno aseguró que “ es particularmente importante , además de seguir una política monetaria prudente y firme , impulsar la adopción de medidas que propicien un ambiente de confianza y certidumbre para la inversión ” . , Recomienda impulsar una mayor productividad , y que se consoliden sosteniblemente las finanzas públicas . , “ Es necesario atender el deterioro en la calificación crediticia soberana y de Pemex , así como cumplir las metas fiscales para el 2019 ” . , Destacaron que “ es importante que el Paquete Económico para el 2020 genere confianza . Asimismo , es indispensable fortalecer el Estado de Derecho , abatir la corrupción y combatir la inseguridad ” . , El precedente más cercano de un recorte de tasas , se dio el 6 de junio del 2014 . Fue de 50 puntos base , y dejó la tasa en 3 % , un nivel jamás visto en México . Entonces , el ajuste respondió “ al débil desempeño de los componentes del gasto interno como el consumo y la inversión privada , y un bajo ritmo de crecimiento en la actividad económica ” . La inflación , se encontraba en 3 . 75 por ciento . , En el comunicado , la Junta de Gobierno identificó como riesgos que pueden afectar al desempeño de los activos financieros en México a la incertidumbre asociada a la relación bilateral entre México y Estados Unidos ; así como las perspectivas crediticias tanto para la calificación de la deuda de Pemex como la soberana . , Tras reconocer el “ amplio número de bancos centrales que han adoptado posturas monetarias acomodaticias ” ante el deterioro de las condiciones económicas mundiales dirigidas por la escalada en la tensión comercial , sostuvieron que la economía mexicana continúa estancada . , “ La información oportuna indica que en el segundo trimestre del 2019 continuó el estancamiento que la actividad económica en México ha venido registrando en los trimestres previos como reflejo de la mayor debilidad en la mayoría de los componentes de la demanda agregada ” . , Indicaron que “ en un entorno de marcada incertidumbre , el balance de riesgos para el crecimiento continúa sesgado a la baja ” . , Los integrantes de la Junta de Gobierno identificaron los riesgos al alza para la inflación . “ La persistencia ” mostrada por la inflación subyacente y la posibilidad de que la cotización de la moneda nacional se vea presionada por factores externos o internos . , Entonces advirtieron que “ si la economía requiere un ajuste del tipo de cambio real , el Banco de México contribuirá a que éste ocurra de manera ordenada , evitando efectos de segundo orden sobre la formación de precios ” . , Por segunda ocasión identifican como riesgos para la inflación “ la amenaza de imposición de aranceles por parte de Estados Unidos ( . . . ) Una escalada de medidas proteccionistas a nivel global y que se adopten medidas compensatorias ” . Vuelven a advertir que “ un entorno de debilidad de las finanzas públicas es otro factor de riesgo para la inflación . , Sostienen que “ dada la magnitud de diversas revisiones salariales ” , persiste el riesgo de generar presiones de costos en la medida que superan las ganancias en la productividad ” . , Destacan también como riesgo que los precios de energéticos reviertan su tendencia o que aumenten los precios de los productos agropecuarios . , La minuta correspondiente a la discusión que motivó el primer recorte de tasas desde junio del 2014 será divulgada el 29 de agosto . , Desde que el gobernador Alejandro Díaz de León está al frente del banco , en diciembre del 2017 , la Junta de Gobierno había mantenido una postura restrictiva para garantizar que la inflación regresaría al objetivo . , Cuando el banquero central asumió el cargo la inflación se encontraba en 6 . 77 % , el mayor nivel desde el 2011 , impulsada por el precio de los energéticos . De manera que el primer anuncio monetario con Díaz de León al frente fue de un alza de 25 puntos base , con lo que la tasa llegó a 7 por ciento . , Desde que se tocó el pico de inflación reciente , en diciembre del 2017 , la variación del Índice Nacional de Precios al Consumidor se ha moderado hasta llegar a 3 . 78 % , donde se ubicó en julio , el dato más reciente divulgado por el Inegi . , Entre diciembre del 2017 al mismo mes del 2018 , el banco central incrementó la tasa en 125 puntos base , subiendo el premio de 7 a 8 . 25 % , y se mantuvo sin cambio de enero a agosto de este año . , Durante la jornada , el tipo de cambio peso - dólar se apreció 0 . 3 % , o 5 . 5 centavos , a 19 . 6725 pesos por dólar , según datos del Banco de México , y luego de que la Junta de Gobierno de la autoridad monetaria recortara la tasa de interés en 25 puntos base , a 8 por ciento . , “ El recorte tomó por sorpresa al mercado que en promedio anticipaba que se mantuviera la tasa de interés , razón por la cual el tipo de cambio subió momentáneamente ” , dijo Gabriela Siller , directora de Análisis Bursátil y Económico de Banco Base . , La estratega comentó que hacia adelante no se puede descartar que el tipo de cambio enfrente nuevas presiones al alza , pues el principal determinante de la depreciación del peso en las primeras dos semanas de agosto ha sido el escalamiento de la guerra comercial entre Estados Unidos y China , así como eventos en otros países como Argentina y Hong Kong , lo que ha llevado a un fortalecimiento del dólar frente a las divisas de economías emergentes , abundó . , “ Como consecuencia del recorte a la tasa de interés , la tasa de rendimiento de los bonos M10 bajó 19 puntos base en el mercado secundario a 7 . 06 % , observándose un desplazamiento hacia abajo de toda la curva de rendimientos de los valores gubernamentales de México ” , expresó Siller . , En tanto , el S & amp ; P / BMV IPC cayó 0 . 20 % a 38 , 574 . 18 enteros , en una jornada con volatilidad donde los índices referenciales de la Bolsa estadounidense finalizaron la sesión con resultados mixtos . , En México , las empresas con las mayores caídas fueron Cemex , cuyas acciones retrocedieron 3 . 44 % , a 5 . 62 pesos por papel , Alsea ( - 2 . 78 % ) , Liverpool ( - 2 . 38 % ) , y Megacable ( - 2 . 55 por ciento ) . En contraste , las ganadoras de la jornada fueron Bimbo , con una ganancia de 1 . 71 % , Pinfra ( 1 . 45 % ) y Peñoles ( 1 . 18 por ciento ) . ( Con información de Redacción ) ,  &&&&&2
300636 &&&&& No es el comienzo de una serie de recortes de tasas : Jerome Powell  &&&&& , El presidente de la Reserva Federal ( Fed ) de Estados Unidos , Jerome Powell , dijo el miércoles que la entidad no se comprometió a recortar solo una vez las tasas de interés pero descartó una larga serie de rebajas para estimular la economía de Estados Unidos . , " Quiero ser claro . Dije que no es el comienzo de una larga serie de recorte de las tasas . No dije que fuera una sola o algo así " , indicó Powell en una conferencia de prensa luego que la Reserva Federal ( Fed ) las redujo por primera vez en más de 10 años . , Muchos economistas esperan al menos una rebaja más este año . Powell dijo que la decisión de este miércoles fue tomada para " asegurar " a la economía frente a las incertidumbres mundiales . , La Fed rebajó este 31 de julio sus tasas de interés por primera vez en más de 10 años al observar " incertidumbres " en el horizonte económico pese a un robusto aumento del empleo . , El rango de los intereses quedó ahora entre 2 . 0 % y 2 . 25 % , lo que significa una rebaja de 25 puntos básicos , y la Fed prometió " actuar en forma apropiada para sostener la expansión " de la economía . , No obstante , dos de los integrantes del comité de política monetaria ( FOMC ) se opusieron a dar más estímulos a la economía y disintieron de la decisión . , La Fed anunció además que el 1 de agosto cesará su política conocida como " endurecimiento cuantitativo " ( QT , por su sigla en inglés ) . Eso significa que la entidad dejará de reducir los enormes activos acumulados para apoyar a la economía durante la crisis financiera de 2008 . , " A la luz de las implicaciones de hechos mundiales en el panorama económico así como las apagadas presiones inflacionarias , el comité decidió reducir el rango meta para fondos federales a entre 2 y 2 - 1 / 4 % " , dijo el comunicado del FOMC .  &&&&&2
300637 &&&&& El Banco de México recortará tasas este trimestre : BBVA  &&&&& , BBVA México consideró que es tiempo de que el Banco de México ( Banxico ) empiece a relajar su política monetaria , por lo que estimó que es posible que , en lo que resta del año , baje 50 puntos base la tasa de referencia , y que quede al cierre del 2019 en 7 . 75 por ciento . , Carlos Serrano , economista en jefe de BBVA México , mencionó que incluso en el 2020 la reducción de tasas podría ser hasta de otros 100 puntos base y con ello se llegaría en el siguiente año a 6 . 75 por ciento . , “ Mantenemos nuestras previsiones de recortes de 50 puntos base , hasta 7 . 75 % a fin de año , iniciando en el tercer trimestre del 2019 , y de 100 puntos base en el 2020 ” , afirmó el economista . , En la presentación del documento Situación México , Serrano destacó que hoy la inflación ya está a la baja y se espera que siga esa tendencia , además de que hay una economía débil y las tasas aún son muy restrictivas . , “ Esto debe hacer que el Banxico empiece a relajar la política monetaria ” , explicó . , Detalló que la estimación de BBVA para la inflación es de 3 . 4 % para el cierre del 2019 , además de que detalló que el tipo de cambio se ha recuperado , y la expectativa es que concluya este año en 19 . 00 pesos por dólar . , consenso del mercado ve movimiento en septiembre . , El consenso de los 23 estrategas financieros consultados por Citibanamex espera que en la cita de este 15 de agosto la Junta de Gobierno del Banxico mantendrá la tasa sin cambio en 8 . 25 puntos base . Señalan que será en la cita de septiembre cuando aplicarán el primer recorte de un ciclo a la baja , ajuste que será el primero desde junio del 2014 , y podría ser de un cuarto de punto porcentual . , Solo Santander y Vector Casa de Bolsa anticipan que Banxico sorprenderá en la decisión de la semana entrante con un recorte de 25 puntos base en el objetivo de la tasa de fondeo . , De acertar , se sumaría México a la ola de recortes con la que el mundo responde a la incertidumbre comercial y su impacto en la actividad económica . , En este marco , el economista en jefe de BBVA México sostuvo que este banco conserva en 0 . 7 % el pronóstico de crecimiento para la economía mexicana en el 2019 , y en 1 . 8 % para el 2020 . , Explicó que ello se deba a que hay una debilidad en las manufacturas por una menor demanda externa , además de que prevalece la incertidumbre global por la llamada guerra comercial entre Estados Unidos y China , lo mismo que la incertidumbre por las políticas públicas internas de la actual administración . , “ La economía navegará en un contexto complicado . El crecimiento global se ubicará en niveles más bajos que en años anteriores . Las medidas adicionales de estímulo a la actividad , de carácter monetario sobre todo , compensarán los efectos de mayores tensiones comerciales ” , dijo . , Comentó que los riesgos a revisar son que se concrete la firma del acuerdo comercial con Estados Unidos y Canadá , además de las amenazas que podrían llegar en aranceles del gobierno que encabeza Donald Trump , así como la incertidumbre doméstica . , “ Que se lancen señales de incertidumbre respecto a los contratos firmados ” , comentó . También refirió que debe estarse al pendiente de la relajación de la política monetaria . , Por otra parte , Serrano estimó que , considerando el subejercicio del gasto en el primer semestre del 2019 , la meta fiscal de este año será cumplida , y respecto al plan de apoyo para Pemex dado a conocer hace algunos días , mencionó que es un avance marginal , pero insuficiente para resolver sus problemas estructurales , que son un fuerte endeudamiento y poca producción . , En este sentido se pronunció sobre la creación de una política fiscal contracíclica , que considere la posibilidad de la organización de un consejo fiscal independiente . ( Con información de Y . Morales )  &&&&&2
300638 &&&&& Perú recorta sorpresivamente sus tasas ; Banxico se prepara  &&&&& , El Banco Central de Perú recortó su tasa de referencia en 25 puntos base , por primera vez en un año y medio , y con ello se montó en la ola donde 12 autoridades monetarias del globo han ajustado a la baja sus réditos entre junio y lo que va del mes de agosto . , Esto , reaccionando al debilitamiento mundial del crecimiento y el deterioro de expectativas en medio de una tensión comercial dirigida desde Estados Unidos y China , conforme lo descrito por cada una de las autoridades . , Solo la semana que pasada , cinco bancos centrales recortaron su tasa de referencia . Antes de Perú , que dejó la tasa en 2 . 50 puntos el viernes 9 de agosto , el Banco Central de Nueva Zelanda recortó su rédito en 50 puntos y con ello ubicó la tasa en 1 % ; el Banco de la Reserva de India redujo su rédito , por cuarta vez en este año , aplicando un ajuste de 35 puntos base para dejarla en 5 . 4 % y el de Tailandia , que condujo el primer recorte de su tasa en cuatro años , en una proporción de 25 puntos , para ubicarla en 1 . 50 puntos . , Este ajuste mundial a la baja en las tasas “ presagia una sorpresivo tendencia dovish de expansión para dar un agresivo estímulo mundial ante el aumento de riesgos para el crecimiento ” , advirtieron economistas de Barclays . Y son el antecedente cercano al anuncio monetario de Banco de México , programado para este jueves 15 de agosto . , De acuerdo con el catedrático de la Universidad Panamericana , Gabriel Pérez del Peral , Banco de México tendría que iniciar el ciclo a la baja de la tasa como una medida contracíclica y complementar así el plan del gobierno donde anunció la liberación de 485 , 000 millones de pesos para estimular a la economía . , Desde su perspectiva , la acción de Banxico recortando la tasa , complementará al esfuerzo fiscal recientemente anunciado y apoyará al país a superar la fase recesiva que sí está marcando el indicador coincidente del INEGI , Durante junio , los bancos centrales que recortaron las tasas fueron Rusia ( 25 puntos base ) ; India ( 25 pb ) ; y Taiwan ( 12 . 5 pb ) . Mientras en julio , fueron los de Sudáfrica ; Australia ; Corea e Indonesia , todos también la bajaron en un cuarto de punto . Y el Banco Central de Turquía , quien recortó los tipos en 4 . 25 puntos , para dejarla en 19 . 75 puntos base . , Hace dos semanas , la Reserva Federal de Estados Unidos recortó en 25 puntos base el objetivo de la tasa , para dejarla entre 1 . 25 % y 1 . 50 % ; unas horas después , el Banco Central de Brasil , recortó en 50 puntos la tasa de referencia para dejarla en 6 por ciento . , La cita para Banco de México ( Banxico ) , está fijada para este jueves 15 de agosto , cuando la Junta de Gobierno de Banco de México asistirá a su quinta Reunión Monetaria del año , en un contexto mundial pleno de incertidumbre por la ofensiva y contraofensiva comercial que prevalece entre China y Estados Unidos , y en medio de una amenaza de Guerra de Divisas , que podría generarse . , Ante la tendencia mundial y el deterioro del panorama económico por la incertidumbre comercial , los estrategas de Santander y Vector Casa de Bolsa , anticipan que Banxico sorprenderá al bajar 25 pb el objetivo de la tasa de fondeo . , De acertar , se concretaría el primer recorte de tasas de Banxico , desde junio de 2014 , es decir , sería el primer ajuste a la baja en cinco años . , Analistas del sector privado han advertido desde el año pasado la pertinencia del recorte de tasas en México , ante el histórico nivel donde se mantienen . , No hay que olvidar , que México es uno de los tres emergentes que ofrecen el más alto premio por mantenerse en el país , de 8 . 25 % , apenas debajo de Turquía ( 19 . 75 % ) y Argentina ( 58 % ) . , Y la economista del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Gita Gopinath , ha sido enfática desde enero al advertir que parte de la presión a la baja que está reflejando la economía mexicana , tiene un importante antecedente en la política monetaria restrictiva donde se mantiene . , No obstante , expertos exbanqueros centrales advierten que se debe encontrar el punto medio en la decisión , y atender las circunstancias propias de cada país . Al interior del ensayo titulado El tercer pilar : Cómo los mercados y el Estado dejan a la comunidad detrás , el exgobernador del Banco Central de India , y candidato del mercado para liderar el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Raghuram Rajan , plantea el riesgo de suponer que la política monetaria puede compensar por sí sola una desaceleración económica . , Pues advierte que un error en este diagnóstico , podría generar inestabilidad financiera en el mediano plazo , lo que sería “ un costo bastante alto ” para un banco central que debe contar con la confianza de los agentes económicos . ,  &&&&&2
300639 &&&&& Monedas de refugio suben por preocupación sobre crecimiento  &&&&& , El yen subió el miércoles a un máximo de ocho meses contra el dólar , y el franco suizo avanzó , ya que el temor sobre el débil crecimiento internacional llevó a los participantes del mercado cambiario a buscar refugio en monedas percibidas como seguras . , Las preocupaciones sobre una desaceleración en la economía mundial crecen en momentos en que los bancos centrales adoptan políticas monetarias cada vez más expansivas . , El banco central de Nueva Zelanda recortó su tasa oficial más de lo esperado , a un mínimo de 1 % el miércoles , y avisó sobre la posibilidad de usar tasas de interés negativas para estimular a la economía , lo que mandó a su moneda a un piso de tres años y medio . , El dólar cayó 0 . 47 % ante el yen , a 105 . 94 yenes , tras caer más temprano a 105 . 51 , su menor nivel desde el 3 de enero . La moneda estadounidense descendió 0 . 37 % ante el franco suizo , a 0 . 9727 francos . , La escalada en la guerra comercial entre Estados Unidos y China está aumentando las complicaciones económicas y dañando la confianza empresarial . La semana pasada , el presidente Donald Trump dijo que impondría nuevos aranceles sobre bienes chinos . , El lunes , China respondió permitiendo que el yuan se debilitara más allá del umbral de 7 unidades por dólar por primera vez desde el 2008 , y luego Washington acusó a Pekín como manipulador de monedas . , El dólar subió 0 . 39 % contra el yuan , que cotiza en mercados internacionales a 7 . 0814 unidades por billete verde . , El peso cerró la jornada con una pérdida de 6 . 20 centavos , 0 . 32 % frente al dólar . La paridad se movió por tensiones entre China y Estados Unidos , tras un mensaje en Twitter que escribió el presidente estadounidense , Donald Trump . El tipo de cambio terminó la sesión en 19 . 6660 unidades , con datos del Banco de México . , Trump golpeó la cotización por la mañana del miércoles , tras tuitear un mensaje en el que aseguró que es necesario un nuevo recorte a las tasas por parte de la Reserva Federal ( Fed ) para poder competir con China . El mercado tomó de forma negativa el mensaje en el que se destacó su postura proteccionista . , “ La incompetencia es algo terrible de ver , especialmente cuando las cosas se pueden solucionar muy fácilmente . ¡ Ganaremos de todos modos , pero sería mucho más fácil si la Fed entendiera algo que no saben , que estamos compitiendo contra otros países y todos ellos quieren hacerlo bien a nuestra costa ! ” , escribió Trump . , Tras el mensaje , el tipo de cambio alcanzó un máximo de 19 . 7450 unidades por billete verde . Antes , había operado cerca de 19 . 50 pesos por dólar , y comenzó a elevarse después de un mensaje del Banco Popular de China , que respondió a las acusaciones de manipulación de divisas que hizo Trump en su contra . ( Con información de José Antonio Rivera ) , En lo que va de agosto , el Índice Dólar ha retrocedido 0 . 89 % , a 97 . 64 puntos , desde 98 . 52 enteros en que finalizó julio del 2019 . , “ Tiene que ver con la expectativa de que la Reserva Federal recortaría su tasa , como ocurrió , y entre más se genere especulación de que podría seguir recortando este año , más se podría debilitar el dólar ” , explicó Gabriela Siller , economista en jefe de Banco Base . , El Índice Dólar permite evaluar la cotización del billete verde frente a una canasta de seis divisas , que incluye el euro , el yen japonés , la libra esterlina , el dólar canadiense , la corona sueca y el franco suizo . , Cuando el indicador aumenta , significa que la moneda estadounidense se ha fortalecido frente a otras divisas , y viceversa . A media tarde , el indicador tenía una marginal caída de 0 . 02 por ciento . , “ La sesión que terminó se caracterizó por un regreso de la aversión al riesgo , particularmente durante las primeras horas de la mañana , ocasionando que las divisas de economías emergentes o de países productores de materias primas registraran depreciaciones , mientras que divisas refugio como el yen japonés y el franco suizo cerraron apreciadas ” , explicó la estratega . , Respecto a la paridad con la moneda mexicana , durante la jornada del miércoles el tipo de cambio terminó en 19 . 6660 pesos por dólar , una depreciación de 0 . 32 % , o 6 . 20 centavos más que el nivel previo de 19 . 604 pesos por billete verde . , Siller comentó que la depreciación del peso durante la sesión se debió en parte a la decisión de tres bancos centrales , el de Nueva Zelanda , el de Tailandia y el de India , de recortar sus tasas de interés , ante los riesgos a la baja para el crecimiento económico derivados de la guerra comercial entre China y Estados Unidos . , Asimismo , detalló que se puede esperar mayor volatilidad en el mercado cambiario , donde no se descarta que la paridad enfrente presiones al alza hacia el nivel de 19 . 90 pesos por dólar , ante episodios de aversión al riesgo en los mercados financieros globales .  &&&&&2
300640 &&&&& Bancos centrales coinciden y ajustan réditos  &&&&& , En vísperas de la decisión de política monetaria del Banco de México , programada para el 15 de agosto , tres bancos centrales se han montado a la ola mundial de recortes en sus respectivas tasas de referencia . , Ayer , India , Nueva Zelanda y Tailandia bajaron sus réditos más de lo anticipado por el mercado , mientras la semana pasada , fueron la Reserva Federal y el Banco Central de Brasil quienes redujeron sus tasas . , El Banco Central de Nueva Zelanda recortó su rédito en 50 puntos base , esta decisión superó el cuarto de punto porcentual estimado por el mercado , y con ello quedó la tasa en 1 por ciento . , También el Banco de la Reserva de India redujo su tasa de interés de referencia , por cuarta vez en este año , aplicando un ajuste de 35 puntos base . Esta rebaja es más profunda que la anticipada por el mercado que era de 25 punto base , con ello , dejó el nivel en 5 . 4 % , el más bajo en una década . , El de Tailandia fue otro banco central que condujo el primer recorte de su tasa en cuatro años , en una proporción de un cuarto de punto porcentual , contra una expectativa de que se mantendría sin cambio ; con este movimiento , el objetivo de la tasa quedó en 1 . 50 por ciento . , Esta ola de recortes del rédito en el mundo es una coincidencia del diagnóstico de cada banco central , acerca de las condiciones domésticas de su economía , consideran estrategas de Goldman Sachs . El diagnóstico de las autoridades monetarias también está tomando en cuenta lo que se considera el principal riesgo mundial : el impacto de la incertidumbre por la creciente tensión comercial que protagonizan Estados Unidos y China , advierten estrategas de FocusEconomics . , La semana pasada , la Reserva Federal de Estados Unidos recortó en 25 puntos base el objetivo de la tasa , para dejarla entre 1 . 25 y 1 . 50 % ; unas horas después , el Banco Central de Brasil recortó en 50 puntos base la tasa de referencia para dejarla en 6 por ciento . , El exgobernador del Banco Central de India y candidato del mercado para liderar el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Raghuram Rajan , acaba de divulgar un ensayo donde asevera que tras la llegada de líderes populistas al poder , “ los políticos consideran que los bancos centrales tienen superpoderes que deben utilizar para mejorar la situación de las economías para rescatarles de sus errores políticos ” . , Al interior del ensayo titulado “ El tercer pilar : Cómo los mercados y el Estado dejan a la comunidad detrás ” , plantea que la expectativa del mercado y de mandatarios de que la política monetaria compensaría una desaceleración podría generar inestabilidad financiera en el mediano plazo , un costo bastante alto para un banco central que debe contar con la confianza de los agentes económicos . , Ante este dilema , de actuar ante la desaceleración de la economía , sin que parezca que ceden a la presión de los mandatarios , los banqueros centrales deben explicar su función al público , sugiere , de manera que entiendan que la tasa es mucho más que una herramienta para estimular a la economía . , El próximo jueves 15 de agosto , la Junta de Gobierno de Banco de México divulgará su quinto anuncio monetario del año . Las minutas de las reuniones anteriores permiten ver que uno de los cinco miembros , el subgobernador Gerardo Esquivel , ha votado en dos ocasiones por recortar la tasa argumentando el relajamiento de la política monetaria en países avanzados y la “ notable ” desaceleración económica en México . , Destaca además la relatoría de junio : uno o más de los miembros de la Junta valoraron la posibilidad de un recorte “ si la inflación continúa comportándose en línea con su convergencia hacia su objetivo ” . De darse el caso “ será necesario iniciar un ciclo de relajamiento en un horizonte relativamente corto ” .  &&&&&2
300641 &&&&& Tasas de interés negativas , una estrategia contra la desaceleración  &&&&& , El Banco de México ( Banxico ) , recortó el jueves 15 de agosto su tasa de interés de referencia , de 8 . 25 % a 8 por ciento . La tasa de interés es , a grandes rasgos , un porcentaje que se cobra sobre el dinero solicitado ( el costo mismo del dinero ) . La tasa de interés de referencia es un instrumento que los bancos centrales utilizan para equilibrar la economía . , Por medio de subir o bajar el costo del dinero ( y a la par aumentar o bajar los rendimientos de los títulos de deuda ) , promueven el ahorro o incentivan el consumo , respectivamente . Eso quiere decir que en México ahora pedir dinero , en casos como préstamos hipotecarios , es menos caro de lo que era el mes pasado . , Por el contrario , con la tasa de referencia anterior de 8 . 25 % , los inversionistas en deuda del país recibían mejor rendimiento ( pago ) por su dinero del que tendrán ahora . La lógica puede parecer sencilla , pero se complica debido a sus implicaciones económicas , que en algunos países han llevado a la aplicación de tasas negativas . , México ( 8 % ) , Rusia ( 7 . 25 % ) y Brasil ( 6 % ) son países con altas tasas de referencia , mientras que Estados Unidos ( 2 % ) , Australia ( 1 % ) e Inglaterra ( 0 . 75 % ) , son países con tasas muy bajas . Los primeros países de esta lista forman parte del grupo llamado economías emergentes , mientras los otros tres son economías desarrolladas . , Las altas tasas de interés en las economías emergentes tienen el objetivo de incentivar la inversión . Quienes prestan su dinero a México , India o China reciben un mayor rendimiento que quienes se lo prestan a Estados Unidos . Esto se debe a que ellos necesitan ofrecer mejores condiciones a los inversionistas . , “ Los capitales golondrinos emigran hacia los países que les ofrecen mejores condiciones . Las economías emergentes tienen tasas más altas porque su necesidad de inversión es mayor y también porque su riesgo país es más grande . Estados Unidos no paga tanto porque ofrece mayor seguridad ” , dijo Jorge Serralde , Maestro en Finanzas por la Universidad del Valle de México , en entrevista con El Economista . , El Banco de Japón tiene una tasa de interés de referencia de - 0 . 10 % , mientras que la del Banco Nacional Suizo es de - 0 . 75 por ciento . La del Banco de Suecia es de - 0 . 25 por ciento . Muy cerca se encuentra el Banco Central Europeo , con una tasa de referencia de 0 por ciento . El objetivo de tener este tipo de tasas de interés es que el dinero circule . , “ Las economías desarrolladas suelen mantener sus tasas bajas , o en algunos casos negativas , para que no haya tanto dinero en el gobierno y suba la circulación . Una tasa baja o negativa promueve el consumo y que el dinero no se guarde . Los países que han recortado sus tasas lo han hecho porque disminuyó la circulación de dinero en la economía . Para poder activarla , se bajan las tasas ” , explicó Serralde . , Puede parecer confuso el panorama para un usuario que contrae un crédito en un país con tasa negativa . Las implicaciones para quien pide un préstamo en Japón , dijo el experto , es que “ el banco casi te regresa dinero por pedir el crédito ” . Aclaró que esto “ no significa que si la tasa es negativa el banco dará más dinero ” . , “ No quiere decir que si el usuario pide un crédito de 1 , 000 ( sin importar la unidad ) y la tasa es de - 1 % , recibirá 1 , 100 . Se le darán sus 1 , 000 y no se le cobra el interés , pero cuando llegue el momento de la declaración fiscal , se convierte en un beneficio para el régimen gravable . Al pagar la declaración , el - 1 % es deducible ” , dijo Serralde . , La zona euro mantiene una medida de tasas cero ( o no cobrar tasas de interés ) impulsada por Alemania . Su objetivo es evitar que la guerra comercial entre las dos economías más grandes del mundo , China y Estados Unidos , impacte en las cifras económicas de la zona . El Producto Interno Bruto ( PIB ) trimestral de Alemania cayó en su último registro . , “ La caída del PIB trimestral de Alemania era algo que se quería evitar . Europa tiene muchas redes o vínculos comerciales con China . Cuando iniciaron los primeros desencuentros hacia una guerra comercial con Estados Unidos , los países europeos buscaron evitar el impacto . A Alemania no le resultó ” , explicó Serralde . , En los países emergentes , las tasas altas se deben a que su riesgo de impago es mayor , pero también a que sus economías son más frágiles o se encuentran subyugadas a las de otro país más desarrollado . En el caso de México , ese país es Estados Unidos . , La Reserva Federal ( Fed ) de Estados Unidos recortó su tasa de referencia por primera vez en 11 años , de 2 . 25 % a 2 por ciento . Busca crecimiento en un escenario de desaceleración global por la guerra comercial y se apoya de su baja inflación . El Banxico recortó sus tasas , en línea con la Fed . Busca crecimiento a través de una mayor circulación . ¿ Y la inflación ? ,  &&&&&2
300642 &&&&& Conago y Coparmex respaldan ajuste en la tasa de interés del Banxico  &&&&& , El presidente de la Conferencia Nacional de Gobernadores ( Conago ) y gobernador de Querétaro Francisco Domínguez Servién , así como el presidente de la Confederación Patronal de la República Mexicana ( Coparmex ) , Gustavo de Hoyos , coincidieron en que fue atinada la decisión tomada por la Junta de Gobierno del Banco de México ( Banxico ) de reducir la tasa de interés de referencia en 25 puntos base . , Cabe recordar que este jueves el banco central recortó su tasa de referencia con lo que se ubicó en 8 % : esto significará un abaratamiento del financiamiento en el país . , “ No ( solo ) para las entidades sino para todos los industriales , empresarios , comerciantes es una buena medida para activar la economía y que nosotros no vayamos a entrar , que lo que parece ser que Europa pudiera entrar , en una recesión ” , dijo el gobernador de Querétaro . , En entrevista con medios tras una reunión que sostuvo por la tarde de este jueves con el representante de la iniciativa privada , Domínguez Servién agregó que la medida tomada por el Banxico obedece principalmente al entorno económico mundial . , Por su parte , el presidente de la Coparmex , Gustavo de Hoyos mencionó que el banco central mexicano es un “ garante ” de la estabilidad económica del país a través de sus análisis sobre la política monetaria . , “ Sabemos que su Junta de Gobierno cuando determina estos ajustes en las tasas de interés hay de por medio un detenido análisis del entorno internacional y de la realidad doméstica , de tal manera que somos respetuosos de estas decisiones ; nos parece que usualmente son afortunadas , son oportunas ” , dijo . , No obstante , de Hoyos mencionó que más allá de las decisiones de política monetaria que se tomen se debe “ regresar ” la confianza para incentivar la inversión en México . , “ Si algo está doliéndose hoy el país y si en algo estriba que no estemos teniendo niveles de crecimiento que esperaríamos , es que la inversión privada nacional e internacional no está fluyendo en los niveles que podría tener y aquí el elemento fundamental , insisto , es la confianza ” , afirmó . , De Hoyos añadió que de reconocerse que el presidente Andrés Manuel López Obrador ha sido “ consistente ” en sus promesas en materia económica como lo es no subir los impuestos y un balance en las finanzas públicas : “ desde luego hay mucho más que puede realizar el gobierno federal ” .  &&&&&2
300643 &&&&& Conozca el impacto de la política monetaria del Banxico en sus finanzas  &&&&& , Seguramente ha escuchado en los medios de comunicación cuando el Banco de México ( Banxico ) emite información sobre diversos temas que influyen en la vida económica del país , entre éstos el que concierne a su tasa de interés de referencia , que actualmente se mantiene en 8 . 25 % ; el próximo 15 de agosto , el banco central llevará a cabo su reunión de política monetaria , y expertos prevén que el organismo realizará un recorte en dicha tasa , pero ¿ de qué manera impacta un recorte de la tasa de interés en nuestras finanzas ? , De acuerdo con Marcos Neumann , vicepresidente de Servicio al Cliente en BBVA México , primero es importante entender lo que representa la tasa de interés del Banxico . , “ Para responder estas preguntas se debe poner en contexto la tasa de interés , que es , en términos generales , el porcentaje del monto del crédito que un banco cobra por prestar dinero o , en otras palabras , el costo que representa obtener dinero en financiamiento ” , señaló . , Neumann destacó que , ante un escenario donde exista un recorte de la tasa de interés , si bien se puede contar con efectos positivos para los consumidores , también existen riesgos por parte de las empresas . , “ Generar política monetaria es una balanza muy delicada , ya que un escenario de baja en las tasas de interés propicia el crecimiento de la economía , donde los créditos son más baratos y la gente consume más ; sin embargo , los inversionistas llevarán su dinero a otro lado buscando tasas de rendimiento más atractivas ” , dijo . , En este sentido , Carlos Lozano , director general de Nathal Actuarios y Consultores , señaló que , en el escenario donde la Junta de Gobierno del Banco de México decida recortar esta tasa , los efectos no se reflejan de manera inmediata para los consumidores . , “ Tenemos que ver la velocidad , es decir , si el Banco de México , como es de esperarse , anuncia un recorte en su tasa de 8 . 25 a 8 % , lo que pasaría es que esto no se reflejaría inmediatamente , lo deciden y entonces el precio de mañana sigue siendo el mismo , y probablemente esto se vea dentro de 15 días o un mes , entonces el efecto no es al momento ” , explicó . , Ambos expertos coinciden en que estas decisiones y la tasa de interés tienen un impacto directo en la finanzas de los mexicanos , ya que al contratar algún producto financiero , éste se rige con base en la tasa de interés que el Banco de México determina , por lo que , si un día decide contratar algún crédito hipotecario , personal o automotriz , es importante que verifique estos aspectos . , “ En otras palabras , mientras más baja sea la tasa de interés , más personas estarán dispuestas a pedir dinero prestado para realizar compras , como de casas o automóviles . Esto puede crear un efecto dominó por el aumento del gasto en toda la economía ” , aseveró Neumann . , En un caso concreto , Carlos Lozano ejemplificó cómo un producto , como la tarjeta de crédito , tiene impacto en este esquema de la baja de tasa de interés . , “ Si un consumidor ya está pagando una tasa de 10 o 12 % o mucho más por algún crédito , o como es el caso de las tarjetas de crédito , que son arriba de 30 % anualizado , y en este contexto el Banco de México baja la tasa de interés , esto no se aplicará al instante , por lo que si sigue haciendo compras a crédito , será hasta las últimas compras donde se pueda ver cierto beneficio ” , comentó . , Este panorama no debe verse como algo negativo , ya que se involucrarían aspectos que conciernen a beneficios para el país . , “ Si baja la tasa , es probable que se incremente la inversión productiva ; es bueno que el país tuviera tasas bajas porque se estimularía de una u otra forma productividad ” , añadió . , Lozano indicó que debe existir un mayor acercamiento por parte de los consumidores hacia el banco central , esto con el objetivo de formar un conocimiento que les permita tomar mejores decisiones a la hora de elegir algún producto financiero , así como al momento de saber cómo administrar sus finanzas . , “ La verdad es que la gran mayoría de la población no lo hace porque está esperando el resultado final que es el que le da su banco , su casa de Bolsa , su aseguradora , su afore , en ése se fijan , lo que trae como resultado que después no entienden todos estos movimientos ” , expuso .  &&&&&2
300644 &&&&& Política monetaria de México sigue restrictiva : Credit Suisse y Barclays  &&&&& , Pese al recorte de tasas que aplicó el Banco de México , para llevarlas a 8 % , y dejar abierta la puerta a recortes adicionales , la política monetaria se mantiene restrictiva ante los riesgos latentes y por razones de mercado , advierten estrategas de Credit Suisse y Barclays . , “ Mi escenario central es que habrá bajas adicionales en las siguientes reuniones ( septiembre , noviembre y diciembre ) y que el Banco de México eventualmente frenará en un nivel todavía restrictivo ” , advirtió el jefe para Latinoamérica de Credit Suisse , Alonso Cervera . , En el comunicado del primer recorte de tasas en cinco años , “ el banco atinadamente menciona que es necesario cumplir las metas fiscales para el 2019 y ( sugiere ) que el Paquete Económico para el 2020 genere confianza . Este tema es sólo una parte del rompecabezas que necesitamos para que el país siga siendo un destino atractivo para los capitales nacionales y extranjeros , tanto en inversiones de portafolio como en las de la economía real ” , agregó . , Desde Nueva York , el estratega de Barclays , Marco Oviedo , advierte que una tasa en 8 % sigue indicando condiciones restrictivas en la política monetaria , al considerar que la tasa neutral para México se encuentra entre 5 . 5 y 6 por ciento . , Coincide con el economista de Credit Suisse , en que la Junta de Gobierno está asumiendo en su decisión otros riesgos de la economía , como “ las calificaciones de Pemex y del soberano , así como la posibilidad de que el gobierno aplique políticas no heterodoxas en las finanzas públicas . Altas calificaciones soberanas y de Pemex redundan en menores costos de financiamiento para emisores de deuda ( el gobierno , Pemex y otras empresas públicas y privadas ) y atraen a inversionistas que son más permanentes ( menos especulativos ) . Esto , en teoría , brinda mayor estabilidad a los mercados financieros , sobre todo de tasas ” . Por eso es pertinente la recomendación del Banco de México en el comunicado , argumentó Cervera . , De acuerdo con el estratega de Barclays , el tipo de cambio se ha movido en línea con otras monedas . Otros bancos centrales recortaron su tasa antes de México , particularmente la Reserva Federal y con ello , favorecieron condiciones más relajadas que dieron espacio para este ajuste . , Pero “ el movimiento anunciado por Banxico es neutral respecto del diferencial con la tasa de referencia de Estados Unidos , porque bajó la tasa en la misma proporción que la Fed , es decir en 25 puntos base ” . , De acuerdo con Oviedo , al asumir la decisión monetaria , “ la Junta de Gobierno debe considerar el nivel del tipo de cambio real , pues también ayuda a relajar las condiciones para una economía abierta como México , que es relativamente pequeña en comparación con el resto del mundo ” . , En este caso , el tipo de cambio ayuda a ajustar muchos de los choques y si se deprecia , ayuda a relajar las condiciones y ayuda a la economía , dice . , “ El nivel del tipo de cambio real que tiene México sigue siendo muy cercano al que estaba en de la crisis 2009 , es decir , sigue depreciado en términos reales y eso debería ayudar a la economía , al sector manufacturero y a las exportaciones ” , comentó . , El estratega de Credit Suisse revela que un recorte de la tasa de fondeo tiene un canal de transmisión a menores tasas de créditos al sector privado , sobre todo en créditos referenciados a la TIIE . Y otro canal es el del mercado cambiario si el precio se deprecia , pues aumenta la competitividad . No obstante , subraya que el impacto de cambios de política monetaria sobre la economía no es inmediato .  &&&&&2
300645 &&&&& Recorte inmediato de 50 pb pedían dos integrantes de la Fed  &&&&& , Detrás de la decisión que llevó al Comité Federal de Mercado Abierto ( FOMC , por su sigla en inglés ) de la Reserva Federal ( Fed ) a recortar la tasa de referencia por primera vez desde la crisis del 2008 , hubo una profunda división de opiniones entre los ocho miembros que votaron a favor de bajar el rédito , consignan las minutas del anuncio monetario de julio . , Entre esa mayoría de los funcionarios que lograron cambiar el rumbo de la política monetaria , un par de ellos hizo constar que preferían un recorte inmediato de 50 puntos base ( pb ) , señalando la necesidad de una señal más estricta contra la inflación que se mantiene persistentemente baja . , Varios de los funcionarios involucrados en la decisión argumentaron que el recorte de 25 puntos base “ es parte de una recalibración de la tendencia en la política monetaria ” . , Además , revelan que varios funcionarios argumentaron a favor de mantener las tasas estables , “ considerando que la economía real y los indicadores , continúan mostrando un sólido avance ” . , Como se recordará , el 31 de julio el FOMC bajó la tasa en 25 puntos base , para ubicarla en un rango de 2 . 00 a 2 . 25 % , con el voto a favor de 8 de los 10 miembros que integran el comité , y con dos abstenciones , de los presidentes de la Fed de Kansas City , Esther George , y de la Fed de Boston , Eric Rosengren . , La incertidumbre que ha generado el comercio internacional es uno de los motores más importantes para el recorte de tasas que aplicó la Fed en julio , el primero realizado desde la crisis financiera del 2008 , revelaron las minutas de su quinto anuncio monetario del año . , Explican que el efecto de esta incertidumbre comercial sobre la desaceleración de la economía fue otro determinante de la acción , pero no otorgan una proporción explícita al peso de cada uno de los impulsores de esta decisión . , El contenido de aquella histórica discusión , que motivó al primer recorte de tasas en más de una década , se conoce a dos días de que el presidente de la Fed , Jerome Powell , participe en la reunión anual de banqueros centrales de Jackson Hole , programada para este viernes 23 de agosto . , Es una cita por demás esperada entre los participantes del mercado , pues ahí el banquero central de la Fed suele dar anuncios tan relevantes como el inicio del estímulo monetario histórico , el quantitative easing , en el 2010 ; el inicio del retiro de estímulos del 2013 , y la desarticulación de los programas de alivio monetario que anunció la expresidenta del banco central , Janet Yellen . , Estrategas de Ve por Más destacaron que tras las minutas la cotización del dólar subió a 19 . 71 pesos y el rendimiento del bono del Tesoro a 10 años bajó hasta 1 . 56 % , indicando una probabilidad implícita de un recorte de 25 puntos base en la tasa de interés para septiembre , otorgando una posibilidad de 100 por ciento .  &&&&&2
300646 &&&&& Investigan influencia de la Fed sobre condiciones financieras globales  &&&&& , La influencia de la Reserva Federal ( Fed ) en las condiciones económicas más allá de las fronteras de Estados Unidos podría ser mayor de lo que cree el organismo , según una investigación que será presentada el sábado en la conferencia del banco central . , El texto , Atención a la brecha en los mercados de deuda soberana , argumenta que la política de la Fed es el principal factor al determinar el costo y la disponibilidad de los dólares y los bonos del Tesoro de Estados Unidos . , La investigación utiliza datos sobre la demanda de bonos del Tesoro que parecerían refutar la declaración de 2018 del presidente de la Fed , Jerome Powell , sobre que " el papel de la política monetaria de Estados Unidos " para determinar las condiciones globales del mercado que pueden ayudar o dañar al crecimiento económico " suele ser exagerado " . , La Fed estaba subiendo las tasas en ese entonces , pero el mes pasado redujo los costos del endeudamiento por primera vez en más de una década para evitar una desaceleración . , " Ha habido un activo debate entre las autoridades sobre las repercusiones de la política monetaria de Estados Unidos en el resto del mundo " , dice el documento , citando el discurso de Powell . " Nuestro análisis indica que tales repercusiones son intrínsecas de la mecánica de los mercados internacionales de crédito y tipo de cambio " , agrega . , Los inversores responden directamente a la política de la Fed , por ejemplo , al reaccionar a mayores tasas y comprar más bonos del gobierno de Estados Unidos y subir el valor del dólar , según los autores de la investigación , Arvind Krishnamurthy y Hanno Lustig de la Universidad de Stanford . , El fuerte deseo por comprar activos estadounidenses para buscar refugio en un mundo incierto ha sido un tema central este año . La guerra comercial entre Estados Unidos y China y una tambaleante economía global han llevado a los inversores a acaparar tantos bonos del Tesoro a 30 años en los últimos días que sus retornos se hundieron a un récord de 1 . 916 por ciento . , La demanda por activos de refugio en dólares ha crecido desde la crisis financiera de 2008 y sólo ganará fuerza , concluyeron los autores , a pesar de las crecientes predicciones de que el billete verde podría perder terreno frente a otras monedas . , Si bien el fuerte interés en los bonos del Tesoro posibilita que Estados Unidos se endeude a tasas bajas , esto es un arma de doble filo . Permite que el Tío Sam y las compañías estadounidenses asuman demasiada deuda . , Eso , a su vez , podría generar las condiciones para futuras crisis , escribieron Krishnamurthy y Lustig . Las autoridades de la Fed también han advertido sobre el nivel récord de deuda corporativa estadounidense . , Los inversionistas extranjeros obtienen " retornos extraordinariamente bajos " en sus inversiones en bonos del Tesoro , en parte por la caída de sus monedas durante etapas de pánico y porque tienden a comprar los bonos en momentos en que hay una alta demanda , según Krishnamurthy y Lustig . , También dijeron que una dependencia de activos estadounidenses expone a esos países al riesgo de no poder pagar sus deudas hay poca oferta de activos en dólares .  &&&&&2
300647 &&&&& ¿ Pesará la “ recomendación ” de AMLO en la decisión del Banxico ?  &&&&& , En este año , hay una tendencia clara a bajar las tasas , Si la política monetaria fuera simple lógica , el Banco de México debería bajar la tasa de interés esta semana . La tasa de referencia está a un nivel de 8 . 25 % , mientras que la inflación al cierre de julio fue 3 . 78 % y va camino a cerrar el año abajo de 3 . 5 por ciento . El hecho es que estamos en los menores niveles inflacionarios desde el 2016 . , Si la decisión del Banco de México se basara sólo en lo que están haciendo otros bancos centrales , podríamos apostar a favor de una baja en las tasas . En este año hay una tendencia clara en esa dirección , en el mundo . Esto incluye a países de todas las regiones y grados de desarrollo económico : Brasil , Chile , Corea del Sur , India , Rusia , Sudáfrica y Turquía . , Si tuviéramos que adivinar lo que hará el Banxico , sólo a partir de lo que está haciendo la Reserva Federal , podríamos suponer que viene una baja de tasas , pero moderada y quizá en septiembre . A fines de julio , el banco central de Estados Unidos bajó la tasa de referencia 0 . 25 puntos . Esta baja fue la primera desde el 2008 , pero no está claro si habrá nuevas . El presidente Trump lo exige porque quiere que las tasas más bajas impulsen una baja en el valor del dólar , para mejorar su balanza comercial . , Los datos de la inflación en México y las decisiones de otros bancos centrales no son suficientes para anticipar lo que hará el Banco de México . Es necesario tomar en cuenta otros elementos , no todos relacionados con variables económicas . , ¿ Cuánto pensará en el ánimo de la junta del Banxico la “ recomendación ” de AMLO de bajar las tasas ? Entre la opinocracia , hay posiciones encontradas sobre si las declaraciones del presidente a Bloomberg constituyen una forma de presionar al banco central o no . Es claro que la economía mexicana no está creciendo y es tentador echar la culpa de ello a las altas tasas de interés del Banxico . Valdría la pena especular sobre si el PIB crecería más si la tasa fuera 7 . 5 o 7 . 0 % , porque abaratar el dinero no elimina la incertidumbre sobre las políticas públicas . , ¿ Las palabras de AMLO impulsan o inhiben una baja en las tasas ? Lo más relevante no es el dictamen del círculo rojo , sino la forma en que el gobernador y los subgobernadores del Banxico procesen el tema . Pueden pensar que las próximas decisiones de política monetaria son una oportunidad para afirmar la autonomía constitucional del Banco de México frente al presidente y , en ese sentido , optar por no mover las tasas . . . después de todo , razones no les faltan . , ¿ Qué razones podrían esgrimir ? La inflación va a la baja pero no está totalmente controlada . Así lo indica el índice de precios al productor y el hecho de que la inflación sigue estando por encima del objetivo que es 3 por ciento . Otro argumento para no mover las tasas es el contexto internacional : las turbulencias en Argentina contribuyeron a una depreciación del peso mexicano y son un recordatorio de lo poco “ confiable ” que es el mundo en estos días . Tenemos el riesgo de guerra comercial entre Estados Unidos y China , pero también la probabilidad creciente de que la economía de Estados Unidos se desacelere o de que el vuelo del Brexit necesite un aterrizaje de emergencia . Todos estos problemas limitan el margen de maniobra del Banco de México . La política monetaria tiene sus riesgos . Es una ciencia , pero también arte . . . y política a secas . ,  &&&&&2
300648 &&&&& Paquete insignia de prepago de Telcel no fue replicable para competidores  &&&&& , El paquete insignia de Telcel para el mercado de prepago y su cartera de pospago no fueron replicables para el resto de los competidores durante el primer trimestre de 2019 , de acuerdo con las pruebas de replicabilidad económica realizadas por el Instituto Federal de Telecomunicaciones ( IFT ) para ese periodo y dadas a conocer el 12 de agosto pasado . , El 6 de mayo , Telcel , como agente económico preponderante en el mercado móvil , presentó la información sobre las pruebas de replicabilidad económica correspondientes al arranque de 2019 , sin embargo , el IFT realizó una prevención por considerar que la información proporcionada por la empresa resultaba incompleta . , Tras una entrega adicional de datos y los análisis de las carteras de prepago y pospago , y de las ofertas insignia de cada segmento , el IFT determinó que la cartera de prepago resultaba replicable ; lo mismo que el paquete insignia de pospago , pero no el paquete insignia de prepago y la cartera de pospago . , Ante ello , Telcel tuvo quince días naturales para presentar propuestas de modificación de tarifas para la oferta de referencia dirigidas a los operadores móviles virtuales o de las tarifas de sus ofertas minoristas . , La compañía publicó dos actualizaciones de su esquema tarifario mayorista y el IFT realizó una nueva serie de pruebas determinó que Telcel no pudo acreditar la replicabilidad económica en la cartera de pospago , ni en la oferta insignia de prepago ; pero con la actualización de las tarifas mayoristas , daba por acreditada la replicabilidad económica del primer trimestre de 2019 . , En otro informe , el IFT determinó que con base en las pruebas ex post de replicabilidad económica para el cuarto trimestre de 2018 , los paquetes insignias en pospago y prepago , y ambas carteras de esos segmentos tampoco pudieron ser replicables . Sin embargo , el IFT definió que con las tarifas mayoristas previstas para 2019 daba por acreditada la replicabilidad económica del cuarto trimestre de 2018 . , La política de replicabilidad económica fue establecida por el IFT a los agentes económicos preponderantes Telcel y Telmex como parte de su resolución bianual de febrero de 2017 ; a su vez como una evaluación de la regulación asimétrica , aplicada las empresas del grupo económico América Móvil . , Con esta medida , el regulador pretende asegurar que terceras empresas puedan ofrecer al consumidor paquetes de servicio con tarifas equivalentes a los ofrecidos por Telmex y Telcel y a partir de los insumos que esos otros operadores compran al mayoreo a las filiales de AMX .  &&&&&2
300649 &&&&& Crisis política en Italia arrastra mercados  &&&&& , La renuncia del primer ministro de Italia , Giuseppe Conte minó el ánimo de los inversionistas e incrementó su aversión al riesgo , provocando caídas en los mercados globales . , En Europa , las principales bolsas terminaron la jornada bursátil del martes en terreno negativo . El Euro Stoxx 600 registró un retroceso de 0 . 68 % , colocándose en 371 . 30 unidades . En Alemania , el DAX cerró con una pérdida de 0 . 55 % , cotizando en 11 , 651 . 18 puntos . , “ En la segunda sesión de la semana , el mercado de capitales cerró con resultados mixtos , con pérdidas concentradas en los mercados occidentales . Lo anterior se debió en parte a un escalamiento en las tensiones políticas en Italia , tras la renuncia del primer ministro , Giuseppe Conte ” , dijo Gabriela Siller , directora de Análisis Económico y Bursátil de Banco Base . , Los índices FTSE 100 de Londres y FTSE MIB de Italia retrocedieron 0 . 90 y 1 . 11 % , a niveles de 7 , 125 . 00 y 20 , 485 . 43 unidades , respectivamente , dijo la estratega . , Las acciones argentinas cerraron con fuertes pérdidas el martes , en un reacomodamiento de precios tras el feriado de la víspera , en una plaza oferente por los temores políticos que generó para el gobierno el resultado adverso de las recientes elecciones primarias . , El índice bursátil S & amp ; P Merval de Buenos Aires cayó 10 . 45 % , a un cierre de 27 , 230 . 62 unidades , con lo que acumula un derrumbe de 35 . 17 % en lo que va de agosto . , El banco central se comprometió a sostener el tipo de cambio por la nueva escalada inflacionaria , tras el cambio en la conducción del Ministerio de Hacienda . , En Wall Street , el Promedio Industrial Dow Jones cayó 173 . 35 puntos , 0 . 66 % , a 25 , 962 . 44 unidades , mientras que el S & amp ; P 500 perdió 23 . 14 puntos , 0 . 79 % , a 2 , 900 . 51 unidades . El NASDAQ Composite bajó 54 . 25 puntos , 0 . 68 % , a 7 , 948 . 56 unidades . , El índice financiero del S & amp ; P 500 cayó 1 . 4 % , arrastrando el índice de referencia , en una sesión en la que sus principales sectores registraron pérdidas . , Los inversionistas también están a la espera de los comentarios del presidente de la Reserva Federal , Jerome Powell , a fines de la semana . , La Bolsa Mexicana de Valores ganó , desligada de sus pares de Wall Street , e hiló tres jornadas al alza , impulsada todavía por compras de oportunidad luego del fuerte castigo que recibió durante la primera mitad de agosto . , El S & amp ; P / BMV IPC subió 0 . 36 % , a 39 , 700 . 05 puntos . En las últimas tres sesiones , el principal indicador del mercado bursátil acumula un alza de 2 . 92 % , equivalente a 1 , 125 . 87 unidades .  &&&&&2
300650 &&&&& SHCP advierte política de cobro de impuestos a economía digital en el 2020  &&&&& , La Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) adelantó que ante el crecimiento de la economía digital en el mundo , para 2020 se llegará a un acuerdo internacional para definir la política de cobro de impuestos en el marco de la conversación del G20 y de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos ( OCDE ) . , Durante la inauguración del Conversatorio : México , Integración Económica Mundial y Política Comercial del Gobierno de la 4T y su impacto en la Hacienda Pública en el Senado de la República , el titular de la Secretaría de Hacienda , Arturo Herrera explicó que la economía digital está aumentando en México con una tasa de crecimiento del 11 % , es decir , 5 % del Producto Interno Bruto ( PIB ) . , Apuntó que este porcentaje representa alrededor de 1 . 25 billones de pesos y enfatizó que los marcos tributarios vigentes , están plateados para productos tangibles ; por lo que deben de adaptarse a la nueva realidad digital . , Detalló que en la conversación internacional los países mantienen diferentes posturas , ya que las naciones , como Estados Unidos , que tienen las sedes de la actividad digital , quieren que la actividad económica se grave donde están basadas esos sectores , mientras que algunos países de Europa y México quieren que se grave donde se consume . , “ No sabemos cómo se va a resolver , pero se va a resolver , a través de un diálogo . No sabemos exactamente cuáles son los detalles de ello , pero se espera que sea un acuerdo que tenga que ver a nivel internacional ” . , Afirmó que México ha apostado de manera muy clara a crear relaciones comerciales con el resto del mundo y enfatizó que actualmente se cuentan con alrededor de 12 tratados con 46 países . , En su intervención el presidente de la Junta de Coordinación Política del Senado de la República , Ricardo Monreal , anunció que la mayoría legislativa acordó que no solicitará aumento a su presupuesto para su ejercicio 2020 y sólo será el que establezca la inflación . , “ Si la inflación marcada por el Banco de México es del 2 % , sólo será ese 2 % el que se incremente en el presupuesto . Este año tenemos 1 , 100 millones de pesos menos de gasto que el año pasado en el Senado y está funcionando ” . , Mencionó que no se va a modificar el marco de ingresos y no habrá nuevos impuestos , sin embargo , apuntó que sí habrá nuevas demandas del sector educativo , salud , infraestructura carretera , municipios y estados y universidades , que van a requerir más recursos . , Finalmente , Monreal refrendó el apoyo del grupo parlamentario de Morena en la Cámara Alta al titular de Hacienda y confió en que sacará adelante la política económica y fiscal del país .  &&&&&2
300651 &&&&& Nafin y Bancomext darán un giro al financiamiento de la banca de desarrollo  &&&&& , Monterrey , NL . Por la falta de una política de desarrollo , Nacional Financiera y Bancomext buscan darle un giro estratégico al financiamiento con bancos sólidos que son complementarios : uno especializado en pequeñas y medianas empresas y otro en comercio exterior , afirmó Eugenio Nájera Solórzano , su director general . , Ahora , Nafin y Bancomext buscan atender a sectores estratégicos de alto impacto para que crezcan más rápido , son sectores que generan riqueza y crean empleos , especialmente en la manufactura , para ellos hay fondos especiales ; " a los demás sectores los vamos a seguir apoyando ” , indicó el funcionario . , “ Estamos empezando a darle vuelta , a falta de una política de desarrollo al grado que estábamos compitiendo con la banca comercial ; no queremos competir , queremos participar en el desarrollo , es un giro estratégico ” , aseguró el funcionario durante la Expo Pyme Monterrey 2019 . , Indicó que en los últimos años la banca de desarrollo ha crecido por arriba de 14 % y este año el crecimiento ha sido 6 % , en tanto que la banca comercial “ está sin crecimiento ” . , La cartera de crédito de Nafin y Bancomext , dijo , alcanza 594 , 000 millones de pesos , “ somos más grandes que el banco más grande de México ” . , Actualmente atienden a 145 , 000 pymes , 33 % de la industria , 33 % del comercio y 33 % de servicios y tienen 400 , 000 millones de pesos orientados a este segmento empresarial . , Aseguró que la Ciudad de México representa 15 % de los créditos en cartera , seguido de Nuevo León con 15 % y las demás grandes ciudades tienen en promedio 5 % de participación . , En suma : “ hay recursos , ganas de apoyar ( a las pymes ) , tenemos una relación extraordinaria con la banca comercial , estamos trabajando complementándonos , rehaciendo todos los productos . Si tienen plan de crecimiento , si están en las cadenas productivas de exportación , es rápido el trámite ” , aseguró Eugenio Nájera .  &&&&&2
300652 &&&&& FMI advierte que la política económica de Trump es contraproductiva  &&&&& , Los aranceles que Estados Unidos le impuso a China no van a equilibrar el déficit comercial , como tampoco lo harán otros instrumentos como el debilitamiento del dólar mediante un recorte de las tasas , advirtieron este miércoles economistas del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) . , En un lenguaje inusualmente directo , las afirmaciones de los expertos en una publicación en el blog del FMI parecían dirigidas al presidente estadounidense , Donald Trump , que exige constantemente a la Reserva Federal ( Fed ) que recorte las tasas para debilitar al dólar y estimular la economía , mientras que impone aranceles a China para contrarrestar el déficit comercial . , La economista jefe del FMI Gita Gopinath y los investigadores Gustavo Adler y Luis Cubeddu afirmaron que la política económica que defiende la Casa Blanca es contraproductiva y va a desacelerar la economía mundial . , Advirtieron que " es improbable que unas tarifas bilaterales altas reduzcan los desequilibrios comerciales desagregados , ya que lo que hacen principalmente es desviar el comercio hacia otros países " . , " En cambio es probable que perjudiquen el crecimiento tanto interno como global lastrando la confianza de las empresas y la inversión y perturbando las cadenas mundiales de suministro " , dijeron . , erp  &&&&&2
300653 &&&&& “ Unidos contra el golpismo ” , en Morena  &&&&& , El presidente de la Cámara de Diputados , Porfirio Muñoz Ledo , llamó a la concordia tras los desencuentros entre Martí Batres , presidente de la Cámara de Senadores , y el de la Junta de Coordinación Política , Ricardo Monreal , ambos integrantes de Morena . , En conferencia de prensa previo al inicio de la sesión de la Comisión Permanente del Congreso de la Unión este miércoles , el diputado morenista indicó que los desencuentros son parte de la democracia de un partido . , “ El problema es cómo se maneja una mayoría democrática , somos mayoría porque presidimos el Ejecutivo , el compañero ( Andrés Manuel ) López Obrador , y porque somos mayoría en las dos Cámaras . Cuando las mayorías no son democráticas , es muy fácil , como el régimen anterior , reciben instrucciones . , “ Cuando las mayorías son democráticas , obviamente se presta a las diferencias ( . . . ) Yo lo que recomendaría es diálogo , diálogo , entendimiento y proyectos comunes , la víscera no le puede ganar a la razón , menos cuando estamos en la Cuarta Transformación , no en la cuarta tranquiza ” . , Por la mañana de este miércoles el senador Batres publicó en su cuenta de Twitter una fotografía a lado de Muñoz Ledo con el mensaje “ unidos contra el golpismo ” . , Ante el cuestionamiento sobre si estaba de acuerdo con la publicación y el mensaje colocado por Batres , el presidente de la Mesa Directiva de San Lázaro afirmó que no fue él quien colocó el mensaje , al tiempo que mencionó que dicha situación se debía de tomar con humor . , “ Hay mucha tensión , es una fotografía amable , de buen humor , diciendo que , bueno , estamos unidos contra cualquier intento de ruptura en cualquiera de las cámaras , es de buen humor , tiene su mensaje ( . . . ) Este es un mensaje claro diciendo que nosotros no queremos guerra ” , dijo . , Muñoz Ledo confió en que los desencuentros entre Batres y Monreal serán pasajeros : “ Yo creo que ya las aguas van a tomar su nivel , sobre todo creo que en momentos difíciles , lo repito , debe haber la mayor unidad posible . Ya dije también que la transición no es tranquiza ” . , Por otra parte , el legislador de Morena se pronunció sobre los recientes amparos obtenidos por la organización civil México Unido contra la Delincuencia sobre la portación y uso lúdico de la cocaína , así como de los amparos otorgados para el consumo de mariguana . , “ No creo que la cocaína pueda ser legalmente aprobada para fines lúdicos , ese es mi punto de vista , pero sí la mariguana . La ( Suprema ) Corte sobre estos temas ( se debe pronunciar ) , es muy difícil legislar , porque son muchas circunstancias , entonces es bueno , considero positivo , que la línea , el tope y la línea los vaya marcando la Corte , porque de todas maneras todo va a rebotar allá . Cuando la Corte tenga la jurisprudencia sobre un tema va adelante , en cambio , legislar va a ser difícil llegar a un acuerdo ” . ,  &&&&&2
300654 &&&&& Oro a la baja por toma de ganancias  &&&&& , Los precios del oro cayeron levemente el jueves por tomas de ganancias y antes del discurso que dará el presidente de la Reserva Federal en el foro de Jackson Hole , en el que se espera que aclare la dirección de la política monetaria del banco central . , El oro al contado bajó 0 . 2 % , a 1 , 498 . 45 dólares la onza . Los futuros del oro en Estados Unidos cayeron 0 . 5 % , a 1 , 508 dólares por onza . , “ Los mercados están esperando a Jackson Hole . Después de que los precios no lograron mantenerse sobre la marca de 1 , 500 dólares , no es raro que los inversores saquen las fichas de la mesa ” , dijo Eugen Weinberg , analista de Commerzbank . No obstante , la demanda por el metal se mantendrá fuerte , agregó . , “ Las tensiones geopolíticas , las incertidumbres comerciales y , sobre todo , la evolución de los mercados financieros ( . . . ) respaldarán el oro ” , expuso Weinberg . “ Las tasas de interés en todo el mundo siguen cayendo y , en ese entorno , el oro emerge como una inversión sólida ” . , La Fed debatió recortar las tasas de manera más agresiva en su reunión de julio , aunque sus integrantes concordaron en que no querían mostrar un aparente camino hacia nuevas rebajas , según las minutas del miércoles . , Ahora la atención está puesta en el discurso que dará el viernes el jefe de la Fed , Jerome Powell . Se esperan indicios sobre recortes de los costos del crédito , especialmente después de que una inversión en la curva de rendimiento de la deuda del Tesoro destacó el riesgo de que la economía estadounidense entre en recesión . , “ Es probable que el atractivo del lingote disminuya si Powell y sus colegas parecen no estar dispuestos a comprometerse con grandes reducciones de las tasas ” , dijo Ilya Spivak , estratega cambiario de DailyFx .  &&&&&2
300655 &&&&& Equipo de AMLO en política digital visita al IFT por primera vez en un año  &&&&& , El Instituto Federal de Telecomunicaciones ( IFT ) recibió en la noche del martes 13 de agosto la visita de seis funcionarios de la Presidencia de la República encargados de desarrollar el plan de Andrés Manuel López Obrador en temas de conectividad vía internet . , Por dos horas con veinte minutos , el pleno de siete comisionados del IFT se reunió con los enviados de la Presidencia para hablar sobre política digital y de la estatal CFE Telecomunicaciones Internet Para Todos con la que el presidente López Obrador quiere llevar Internet y telefonía a más de 20 millones de mexicanos de las regiones más apartadas o empobrecidas y para utilizar también a esa empresa en la dispersión de sus programas sociales . , Al encuentro en el salón de plenos del IFT no acudió Manuel Bartlett , jefe de la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) y ahora también consejero presidente de CFE Telecomunicaciones Internet Para Todos , pero sí estuvo presente el coordinador de la Estrategia Digital Nacional ( EDN ) de la Presidencia de la República , Raymundo Artis Espriú . , Esta es la primera ocasión , o la primera de que se tiene registro formal , en que Raymundo Artis pisa el Instituto Federal de Telecomunicaciones para platicar sobre temas de política digital y de otros relacionados con la conectividad , casi un año después de que fuera nombrado por Andrés Manuel López Obrador como líder de la EDN el 21 de agosto de 2018 , cuando el tabasqueño recién había conseguido su pase a la presidencia mexicana . , La visita también ocurrió horas antes de que el gobierno federal , a través de la SCT , anunciara la cancelación del proyecto de la Red Troncal . , Esta fue la reunión más larga que el IFT ha sostenido con agentes económicos o funcionarios públicos . La siguiente más notable en tiempo de plática ocurrió el 5 de junio entre los reguladores y la familia Slim , por espacio de 90 minutos y encabezada en ese momento por Carlos Slim Helú y Carlos Slim Domit para hablar sobre el tema de la regulación asimétrica sobre Telmex / Telcel . , A la plática con los reguladores también acudieron Emiliano Calderón Mercado , director general de área de la Presidencia de la República ; José Luis de Anda Ramírez , director de Normatividad de Gobierno Digital y Datos Abiertos ; César Alejandro Hernández , director corporativo de Negocios Comerciales ; Ángel Romero González , gerente de la Dirección Corporativa de Negocios Comerciales , y Giovanni Ramírez Martínez , jefe de la Unidad de Control y Seguimiento , todos estos últimos de CFE . , Desde que Andrés Manuel López Obrador ganó las elecciones presidenciales de 2018 , no había habido enviados de Palacio Nacional a la sede del IFT en Insurgentes , según los registros oficiales del regulador y éstos sólo han tomado nota de foros , media docena , a los que ha asistido Abel Hibert en su calidad de asistente o vocero de la Presidencia en foros organizados por otras instituciones y fuera del Instituto . , El 11 de octubre de 2018 , funcionarios de la Comisión Federal de Electricidad buscaron a los reguladores para tratar de resolver dudas en temas de uso de infraestructura de la CFE y hubo una siguiente visita el día 16 de ese mismo mes y también por un aproximado de una hora , pero entonces fueron atendido por uno o dos comisionados . , El presidente López Obrador pretende llevar internet a los mexicanos más necesitados a través de CFE Telecomunicaciones Internet Para Todos , la propuesta suya que se antepuso al proyecto de Red Troncal heredado del gobierno de Enrique Peña Nieto y a otro proyecto denominado CFE Internet Para Todos que se quedó en bosquejo . , López Obrador , a través de la CFE , ha solicitado una concesión para la operación de CFE Telecomunicaciones , una estatal que , según dichos del presidente , operará sin fines de lucro y sólo aplicará cobros para recuperar costos . , Pero en lo que IFT analiza , discute y eventualmente entrega la concesión a CFE Telecomunicaciones Internet Para Todos , la industria se pregunta qué posición jugarán el Promtel y Telecomunicaciones de México ( Telecomm ) en la nueva estrategia de conectividad del gobierno o si chocarán entre sí las concesiones de Telecomm y de CFE Telecomunicaciones . , abr  &&&&&2
300656 &&&&& BCE considera paquete de estímulo ante debilidad del crecimiento  &&&&& , El Banco Central Europeo ( BCE ) dictaminó en su reunión de julio que es necesaria una combinación de medidas para impulsar la economía de la zona Euro . , Mario Draghi , presidente de la entidad , prometió más estímulos en septiembre , a su vez , las minutas de la reunión del 25 de julio indicaron que las opciones del BCE incluyen una combinación de recortes a las tasas de interés y compras de activos . Las autoridades monetarias también se mostraron divididas sobre si redefinirán el objetivo de política del BCE de una tasa de inflación un poco inferior al 2 por ciento . , Draghi dijo en la conferencia de prensa posterior a la reunión que se evaluó la posibilidad de extenderla a ambos lados de 2 % , y que no habría un límite a ese nivel . Sin embargo , algunos de sus colegas parecieron discrepar , argumentaron que cualquier discusión sobre simetría debería ir unida a una revisión del objetivo de tasa de inflación o debería incluirse en parte de una discusión más amplia sobre la estrategia de política del BCE . , Destaca que los costos a los que los bancos han captado los recursos que necesitaban en el mercado han fluctuado mucho a lo largo de los últimos meses . Los diferenciales de crédito que han tenido que pagar a los inversores se han ampliado a finales del pasado ejercicio y en ciertos momentos durante este verano , un movimiento que ha convivido con fases en las que el costos se ha situado cerca de mínimos históricos . , Mario Draghi finaliza su mandato el 31 de octubre de 2019 . Las medidas se presentarán en forma de paquete que permita " sinergias y complementariedades entre los distintos instrumentos " , una fórmula que mejora el anuncio de los diferentes estímulos uno a uno . Se trata de un concepto introducido a principios de julio y que la transcripción de la última reunión sitúa ahora como el pensamiento dominante . , Finalmente , el BCE recuerda a la banca que en caso de una nueva racha de bajadas en la calificación crediticia , los inversores les exigirán una mayor prima por hacerse con su deuda , lo que también provocaría un encarecimiento súbito de la financiación .  &&&&&2
400657 &&&&& Atacan a periodista en Guerrero  &&&&& Acapulco , Gro . , José Antonio Manzano León , director del periódico La Opinión de Costa Chica , sufrió un ataque por parte de un hombre armado que viajaba en una motocicleta cuando iba del municipio de Marquelia , donde realizó unas diligencias , hacia Copala , donde radica , el pasado martes a las 15 : 30 horas . Vía telefónica , explicó que mientras conducía su automóvil un hombre en moto le disparó en cinco ocasiones y una bala lo hirió en el brazo derecho , la cual dejó un orificio de entrada y salida . Recordó que primero me gritaron ¡ Manzano , Manzano ! , y acto seguido me dispararon . Gracias a Dios sólo una bala me lastimó . Yo siento que me estaban esperando . Me tienen ubicado . Precisó que el ataque ocurrió frente a la preparatoria 33 en Marquelia , y señaló que antes fue amenazado por una nota publicada sobre un caso de violencia ocurrido en el municipio de Taxco . El también ex colaborador del periódico El Faro de la Costa Chica explicó que representantes de organizaciones de derechos humanos y autoridades estatales se comunicaron con él y le prometieron que le proporcionarían protección y vigilancia .  &&&&&2
500658 &&&&& No habrá retroceso : Congreso capitalino va contra maltrato animal  &&&&& En el próximo periodo de sesiones que inicia a partir del 1 de septiembre , los diputados impulsarán la aprobación de iniciativas contra toda forma de maltrato animal , manifestó el presidente de la Comisión de Puntos Constitucionales e Iniciativas Ciudadanas del Congreso de la Ciudad de México , Nazario Norberto Sánchez . , Dijo que en la capital mexicana están plenamente reconocidos como seres sintientes en la Constitución local , y aquí no habrá retrocesos . Cualquier legislación que vaya en contrasentido será rechazada por la gente . , “ Atenderemos la exigencia ciudadana en contra de legislaciones que fomenten el sufrimiento de estos seres sintientes ” , resaltó . , Norberto Sánchez mencionó que esas conductas deben terminar , porque “ estos seres indefensos son los que más sufren ” . Destacó que el argumento ya gastado es que hay otros asuntos más trascendentes , y “ realmente pensamos que lo único importante es no fallarle a quien nos depositó su confianza , por lo que debemos cubrir todas y cada una de las exigencias ” . , En entrevista , recordó que estos cambios legales se están haciendo porque es una demanda ciudadana , impulsada por diversas organizaciones protectoras de animales , que durante años han luchado sin mucho éxito , porque les faltaba la empatía de legisladores preocupados por escucharlos . , “ Esto fue en el pasado , ya que en el primer Congreso de la Ciudad de México sí existimos representantes del pueblo que los escuchamos y legislamos para que todas sus necesidades sean cubiertas , porque por eso votaron por nosotros en las urnas y no les vamos a fallar , aunque haya voces que se burlen o critiquen que defendamos a los sin voz ; eso no nos importa , porque estamos apoyando a la ciudadanía ” . , En ese contexto , el legislador de Morena en la Ciudad de México , reconoció que hay discrepancias importantes por parte de la gente en torno a la Ley de Bienestar Animal que se está analizando en la Cámara de Diputados Federal , ya que , “ echan para atrás los logros que reconocen a los animales como seres sintientes ” . , Dijo que se han recibido diversos llamados e iniciativas ciudadanas para que desde Donceles se impida su avance . Dijo estar preocupado porque dicho proyecto de ley , de aprobarse , fomenta la experimentación en estos seres , la eutanasia y otras formas de maltrato , pero a la vez , autoriza a las entidades federativas el manejo de la especie animal a su libre albedrío , por lo cual , mencionó , “ en la ciudad sí se respetarán los derechos de los sin voz ” . , JLP  &&&&&2
500659 &&&&& Osorio Chong no descarta una alianza con el PAN  &&&&& El PRI en el Senado de la República , está abierto a alianzas con otros partidos afirmó el coordinador Miguel Ángel Osorio Chong , esto ante la posibilidad de unir fuerzas con el PAN en los próximos meses , de cara a hacer frente a la “ aplanadora ” que es Morena , aseveró : , “ Ni tan aplanadora . Del resultado de 2018 se ha ido modificando , sin lugar a dudas , por la toma de decisiones que ya como gobierno se tienen qué hacer y ahí es donde la ciudadanía califica si son apropiadas o no ” . , Afirmó : “ ¡ Por supuesto respaldamos las alianzas que sean necesarias ! Es importante que el PRI asuma esa posición . Siempre ha estado abierto . Lo que nos da gusto es que otros partidos también estén abiertos ” . , Por supuesto que el Grupo Parlamentario del PRI apoyará a su líder , Alejandro Moreno , en esta alianza . “ Alianza cuanta sea necesaria , siempre y cuando se respete la ideología del PRI ” . , En cuanto a que el próximo período ordinario será difícil , comentó : “ Hay temas importantes en la agenda de Morena que nos preocupan : el económico , el tema de Estado de Derecho ; la revocación de mandato que siguen en la idea de mantener la fecha que sea coincidente con la elección intermedia del 2021 . Ahí nosotros no vamos a votar favorablemente ” . , Afirmó que el PRI se mantendrá como bloque en temas tan importantes como el preservar la democracia y las libertades en el país . , Respecto a la disminución de recursos , comentó que “ lo que nos preocupa es que se quiera achicar la democracia que tanto nos costó crear , dirigir , pulir y que ahora que se está en el poder , se tenga un discurso totalmente diferente al que se tuvo en la oposición ” . , Precisó el ex titular de Gobernación que “ hoy más que nunca se tiene que fortalecer el sistema de partidos . Creemos que tiene que ser no un discurso volado sino más bien , la revisión completa de nuestra circunstancia en el tema de participación política , de los partidos políticos y por supuesto , en el marco de la democracia del país ” . , En cuanto a que el Presidente de la República regrese el 1 de septiembre a rendir su Informe ante el Congreso de la Unión , el líder parlamentario , comentó que ser tiene que analizar . , “ No hay mejor circunstancia que la rendición de cuentas . Cuando fui gobernador . No iba una vez , iba 4 veces al Congreso al año . Creo que esto funciona bien en las democracias actuales ” .  &&&&&2
500660 &&&&& Alcaldes piden más recursos para el 2020  &&&&& A punto de arrancar el proceso de construcción del Presupuesto de Egresos de la Federación 2020 , alcaldes de los dos mil 400 municipios del país , de todos los partidos políticos , convocaron a una reunión para el 19 de agosto donde se discutirá agenda fiscal y hacendaria . , En el encuentro , a celebrarse en la Cámara de Diputados , los alcaldes buscan fortalecer las capacidades y potestades financieras de los gobiernos municipales para mejorar la eficiencia en la recaudación y una distribución equitativa . , Entre sus inquietudes está la reforma a la Ley de Coordinación Fiscal , con nuevas fórmulas que incentiven el desarrollo en el país y que se incrementen las participaciones de Estados y Municipios . , En conferencia de prensa , el diputado Javier Salinas ( Morena ) , integrante de la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública de la Cámara Baja , comentó en la reunión hablarán de la necesidad de un reordenamiento fiscal y buscar corresponsabilidades de las haciendas públicas municipales , estatales y la federal . , En el caso del impuesto predial , dijo que su cobro en México representa 0 . 2 por ciento del PIB , comparado con el 0 . 3 por ciento que se cobra en el resto de Latinoamérica . La recomendación de la OCDE es de 1 . 1 por ciento del PIB , por lo que se tiene que hacer un esfuerzo importante en los municipios . , Javier Nava ( PAN ) , alcalde de la ciudad de San Luis Potosí dijo que esta convención tiene varios propósitos , como el modernizar las reglas de juego vigentes desde 2004 . , El alcalde de Jojutla , Morelos , Juan Ángel Flores ( Morena ) , sostuvo que los municipios son la base fundamental de desarrollo . Refirió que el sismo del 19 de septiembre de hace dos años , dos mil 900 familias de su municipio perdieron sus hogares . Las necesidades son múltiples . , La alcaldesa de Huajuapan de León , Oaxaca , Juanita Cruz Cruz ( Morena ) dijo que no obstante ser el quinto municipio en importancia en la entidad , tiene muchas carencias . , Héctor Castillo ( PAN ) presidente municipal de Santa Catarina , Nuevo León , manifestó que el municipio necesita modificar su andamiaje legislativo .  &&&&&2
500661 &&&&& Eligen a Mónica Fernández para presidir el Senado ; Batres desconoce resultado  &&&&& La bancada de Morena en el Senado votó en contra de la reelección de Martí Batres como presidente de la mesa directiva y eligió a la senadora Mónica Fernández como la nueva directora , de acuerdo con una lectura preliminar . , Al respecto la senadora Lilly Téllez informó que para la renovación de la Mesa Directiva se emitieron 33 eme contra , 29 votos y 2 nulos . , 33 contra 29 votos2 votos nulos — Lilly Téllez , Mónica Fernández Balboa buscaba la presidencia empujada por el coordinador Ricardo Monreal Ávila . , , Ante ello Martí Batres acusó a Ricardo Monreal de ensuciar el proceso interno del grupo parlamentario . , A través de su cuenta de Twitter el morenista dijo que no avala los resultados . , El senador ensució el proceso interno del Grupo Parlamentario de a lo largo de todas estas semanas y con una maniobra de último momento al dejar votar a legisladores que no eran de . — Martí Batres No avalo los resultados de la votación en el Grupo Parlamentario de para definir la propuesta para Mesa Directiva del Senado . — Martí Batres , Se espera de que un momento a otro se dé a conocer el resultado de la votación por la reelección de la Mesa Directiva , que inició desde la 09 : 00 horas . , Pero en su cuenta de Twitter Batres Guadarrama se quejó del senador Ricardo Monreal ; una votación contraria abre la abre la puerta a las senadoras Mónica Fernández Balboa y Marybel Villegas Canché .  &&&&&2
500662 &&&&& No hay quiebre en Morena , buscaremos la unidad : Mónica Fernández  &&&&& La senadora de Morena , Mónica Fernández Balboa , luego de ganar la elección de la Mesa Directiva para el segundo año de la LXIV Legislatura , adelantó que buscará la unidad del grupo parlamentario . “ Fue una elección justa ’ ’ , enfatizó . , Mientras Martí Batres , en su cuenta de Twitter refrendó que “ lo han dicho otros y se corroboró hoy : es un factor de división en . Le hace mucho daño a nuestro movimiento ’ ’ . , El senador ensució el proceso interno del Grupo Parlamentario de a lo largo de todas estas semanas y con una maniobra de último momento al dejar votar a legisladores que no eran de . — Martí Batres No avalo los resultados de la votación en el Grupo Parlamentario de para definir la propuesta para Mesa Directiva del Senado . — Martí Batres , Fernández Balboa afirmó que no hay quiebre en Morena y se buscará en todo momento la unidad del grupo parlamentario . “ No hay quiebre , buscaré la unidad . No hay quiebre ni discusión . Todo está en orden , no hay discusión de ningún tipo . La prioridad ahorita es sacar la agenda legislativa ’ ’ . , Además , dijo , fue un proceso transparente , diseñado por todos los senadores . , “ Fue un ejercicio democrático y reconozco a los senadores ( as ) de Morena porque asistimos la mayoría , fue casi una votación completa y en una segunda etapa se acordó la elección de una nueva Mesa Directiva ’ ’ , explicó a medios informativos . , Detalló que fueron cuatro mujeres que buscaban la Mesa Directiva , todas con calidad humana , responsabilidad , valentía y generosidad ; reconozco a Ana Lilia Herrara , Marybel Villegas e Imelda Castro , que expresaron sus ideas y declinaron mi favor , comentó la senadora . , , Sin embargo , aclaró que independientemente del resultado al interior de Morena , falta la elección ante el pleno . “ Estamos tratando de salir unidos , fortalecidos y privilegiar la cohesión ’ ’ ’ , reiteró . , Respecto a las protestas de Martí Batres , destacó que él puede hacer lo conducente ; “ él no está ni ha estado ni en este momento que se dio el cómputo de las resoluciones , fue por unanimidad ’ ’ . , Lo estimo , lo respeto , lo admiro , lo conozco pero también hay que ser realistas y justos . Fue una elección justa , insistió la senadora . , Expresó que las legisladoras que dicen son del Partido Encuentro Social ( PES ) , son de Morena . Siempre han sido de Morena y afiliadas . El PT no estuvo . , Explicó que son dos momentos del proceso y dos momentos claros durante la elección : uno donde se decidí si había reelección de la Mesa Directiva o nos íbamos por elegir a una nueva Mesa . En este primer momento en urna transparente con Notario Público , representantes de la Comisión de Honestidad del CEN de Morena . Y ganó la opción que se eligiera una nueva Mesa Directiva . , “ El paso dos era la elección de quien encabezaría por Morena la Mesa Directiva , por lo que no fue necesario una segunda votación ’ ’ .  &&&&&2
500663 &&&&& Alejandro Moreno integra a Lorena Piñón al CEN del PRI  &&&&& El dirigente nacional del PRI , Alejandro Moreno Cárdenas , dio a conocer que parte de su equipo que le acompañara durante su gestión , donde resalta Lorena Piñón Rivera como la nueva secretaria de Gestión Social del Comité Ejecutivo Nacional . , Moreno Cárdenas también designó a Roberto Serrano Altamirano como secretario adjunto de la Presidencia del Comité Ejecutivo ; además de Jonathan Márquez en las misma cartera de la Secretaria Adjunta del CEN . , He designado a Mariano González Aguirre como Secretario de Atención para los Estados en Oposición del CEN del PRI . Atenderemos las necesidades de todos los priistas , la militancia del nunca más estará sola . — Alejandro Moreno He designado a Roberto Serrano Altamirano como Secretario Adjunto a la Presidencia del CEN del PRI , su trayectoria y experiencia fortalecerá al . — Alejandro Moreno He designado a Jonathan Márquez Godínez como Secretario Adjunto a la Presidencia del CEN del PRI , reconozco y valoro su compromiso y entrega . El caminará de la mano de los jóvenes . — Alejandro Moreno , En tanto , el lider nacional del PRI designó a Paloma Sánchez Ramos , como Secretaria de Comunicación Institucional . , Alejandro Moreno Cárdenas dio cuenta de estas designaciones en su cuenta de Twitter , al tiempo de señalar que con “ su trabajo la voz se fortalecerá a la militancia , a los jovenes y se llevará la voz del PRI a todos los rincones del país ” .  &&&&&2
500664 &&&&& Morena define el lunes Presidencia del Senado  &&&&& En un hecho inédito , Morena en el Senado lanzó su convocatoria a sus 59 legisladores para la votación de reelección o elección en urnas transparentes de quienes conformaran la Mesa Directiva durante el segundo año de ejercicio de la LXIV Legislatura , que inicia el 1 de septiembre . , La elección está programada para el próximo 19 de agosto a partir de las 09 : 00 horas en la Sala de Comparecencia del recinto legislativo de Reforma , con la presencia de la Comisión de Honestidad y Justicia de Morena , si es que así lo decide . , Podrán participar las senadoras y senadores del Grupo Parlamentario de Morena que así lo determinen , para formar parte de la Mesa Directiva . En un primer momento se votará la reelección o elección de Mesa Directiva . , Actualmente es presidente del Senado Martí Batres Guadarrama , que busca su reelección , pero la convocatoria está abierta para las mujeres que decidan competir , que es el propósito del coordinador Ricardo Monreal Ávila . , El documento destaca que para garantizar la máxima transparencia y legalidad en al elección a que se refiere la convocatoria , se designarán dos senadoras o senadores escrutadores . , El procedimiento aplicable al desarrollo de la votación será el siguiente : , La secretaría técnica distribuirá las boletas de votación a cada integrante del Grupo Parlamentario , conforme su llegada a la Sala de Comparecencia ; en un lugar visible se colocará una urna transparente para depositar las boletas . , La votación será de las 09 : 00 horas hasta las 12 : 00 horas ; agotado el tiempo , las senadoras ( os ) ingresarán a la Sala de Comparecencias . Las y los escrutadores extraerán las boletas de votación de la urna y realizarán el cómputo de los sufragios . , Una de las personas escrutadoras informara de las boletas de votación sobrantes , las cuales serán inutilizadas ; la otra persona escrutadora informará el resultado de la votación . Del resultado obtenido se desprenderá si ha lugar o no a una nueva votación . , Para otorgar certeza y seguridad jurídicas al ejercicio a que se convoca , se dará fe pública de su desarrollo a través de un notario público y , de aceptar , fungirá como testigo la Comisión de Honestidad y Justicia de Morena .  &&&&&2
500665 &&&&& Ya son 650 mil becarios en Jóvenes Construyendo el Futuro  &&&&& La secretaria del Trabajo y Previsión Social , Luisa María Alcalde Luján , afirmó que actualmente hay 650 mil becarios capacitándose a través de Jóvenes Construyendo el Futuro , de los cuales 580 mil ya recibieron su apoyo por programa más ambicioso del gobierno para la atención a este sector gubernamental . , " Ya tenemos a más de 650 mil jóvenes que se están capacitando , de los cuales 580 mil ya recibieron su beca . La diferencia es porque primero inician su capacitación y después reciben su beca " , comentó . , Tras la inauguración del IV Encuentro de Jóvenes de la Alianza del Pacífico , la funcionaria afirmó que este programa no tiene precedentes , ya que por primera vez se dará la oportunidad a más de dos millones de jóvenes que no tienen oportunidades ni de trabajo ni de estudiar . , Además , sumado a las capacitaciones está el programa de becas para los estudiantes de media superior y las universidades Benito Juárez , que brindan la oportunidad de continuar con su educación formal . , “ Toda una generación de mexicanos a los que durante años se les dio la espalda están preparándose para incorporarse al mercado de trabajo y así contribuir con la economía " , dijo Alcalde Luján . , Por otra parte , en el tema de migrantes , la titular de la STPS afirmó que la dependencia a su cargo apoyará con los programas de desarrollo social como es Sembrando Vida . , Finalmente , sobre la ratificación del TMEC , comentó dijo que México ya cumplió con su parte en el tema laboral con la aprobación de la reforma , y ahora está en el proceso de implementación  &&&&&2
500666 &&&&& Batres se lanza contra Monreal : “ tiene un papel nocivo para el movimiento ”  &&&&& El senador Martí Batres Guadarrama amenazó con estudiar su relación con el Grupo Parlamentario de Morena , luego de perder la reelección de la Mesa Directiva . , En conferencia con medios , exigió que Ricardo Monreal Ávila renuncié a la Coordinación del Grupo Parlamentario de Morena , para que sea una mujer quien encabece ese órgano de gobierno . “ Que se haga a un lado , se le han tenido muchas consideraciones , demasiadas ’ ’ . , Durante meses el senador me persiguió y me combatió para sacarme de la Mesa Directiva . ¿ Qué logró ? Exhibirse como un político faccioso incapaz de encabezar un amplio movimiento . El riesgo es que regresemos a las épocas del cacicazgo y el poder de un sólo individuo — Martí Batres , Destacó que Monreal “ tiene un papel nocivo para el movimiento ’ ’ . , “ Que se retiré de la Coordinación y que permita que una persona honesta y comprometida con el partido encabece al grupo parlamentario . Nacimos para luchar contra este tipo de maniobras , refrendó . , “ Que no se aferré al cargo ’ ’ , que sea congruente y se apoyé a una mujer para el cargo , hay mujeres valiosas , honestas y capaces , insistió . , Recordó que es fundador de Morena y seguirá siendo militante de Morena , porque éste no es propiedad de una sola persona . , , En cuanto a la elección de la Mesa , destacó que habló con el presidente de la Comisión de Justicia de Morena para expresarle la irregularidad de dejar votar a uno de los grupos aliados ( PES ) , porque si fue así se debió haber invitado al otro ( PT ) . Ahí hay una irregularidad , acusó . , , JLP  &&&&&2
500667 &&&&& Enviado de AMLO se reunirá con fiscales de EU por tiroteo  &&&&& Autoridades de justicia de México y Estados Unidos se reunieron para dar seguimiento a las investigaciones del atentado terrorista ocurrido en la mañana del pasado 3 de agosto en contra de mexicanos en El Paso , Texas , y acordaron que un representante de la administración del presidente , Andrés Manuel López Obrador , viaje hoy a la ciudad estadounidense para reunirse con los fiscales estatales y federales que investigan el ataque . , Durante el encuentro , México externó a las autoridades de la Casa Blanca su preocupación por el acto cometido y manifestó su consternación por un posible vínculo del ejecutor con organizaciones supremacistas raciales y reiteró la importancia de llevar a cabo una investigación profunda de los hechos y de sus causas . , Por su parte , la embajada de Washington en nuestro país reconoció haber aceptado que se agregaran a la agenda de discusión bilateral , los temas de crímenes de odio y derechos civiles , aunque consideró que el encuentro , encabezado por el titular de la Fiscalía General de la República , Alejandro Gertz Manero , fue similar a los que la Casa Blanca mantiene con muchos otros países . , “ El encuentro forma parte de las iniciativas bilaterales continuas de intercambio de inteligencia con México , similar a los acuerdos que la Casa Blanca mantiene con otros países . A la luz de los recientes eventos de El Paso , los temas de crímenes de odio y derechos civiles se agregaron a la agenda de esta reunión , que ya se tenía programada ” , afirmó la embajada , cuando hace unos días , el canciller Marcelo Ebrard , informó que la reunión era programada para integrar la carpeta de investigación contra Patrick Crusius , tirador que mató a ocho mexicanos . , La dependencia que encabeza Ebrard aseguró , tras el encuentro , que ambos gobiernos acordaron intercambiar información de sus respectivas investigaciones , en estricto apego a los marcos normativos de cada país . “ Finalmente hablaron de la importancia de trabajar con las comunidades para prevenir crímenes de odio ” . , También se informó que el Consulado de México en El Paso contrató los servicios de un despacho jurídico para presentar acciones legales por el tiroteo en donde murieron ocho mexicanos .  &&&&&2
500668 &&&&& Una mujer a la presidencia del Senado de la República  &&&&& La senadora tabasqueña Mónica Fernández Balboa , manifestó este jueves su intención de presidir la Mesa Directiva del Senado para el primer periodo del segundo año de sesiones de la LXIV Legislatura . , De esta manera se pone de manifiesto el proceso por el que optó el coordinador de la bancada de Morena , Ricardo Monreal Ávila , de impulsar un juego abierto y la transparencia , como características básicas para la elección de la Mesa Directiva , en donde el consenso es que sea una mujer de Morena la que dirija a ese órgano de gobierno . , La reelección o elección de la presidencia de esta cámara , que hoy ostenta el senador Martí Batres , se realizará el lunes 19 de agosto de las 9 : 00 horas hasta las 12 : 00 horas , en la Sala de Comparecencias . Según la convocatoria podrán participar las senadoras y senadores del grupo parlamentario de Morena que así lo determinen . , , En un primer momento se votará la reelección o elección de la Mesa Directiva y para garantizar la máxima transparencia y legalidad del proceso , se designarán a dos senadoras o senadores escrutadores . , La todavía vicepresidenta del Senado , Fernández Balboa , envió a su coordinador de bancada , Ricardo Monreal Ávila , un escrito para que su nombre no se incluya en el apartado de “ reelección de Mesa Directiva ” en la boleta de votación que marcarán este lunes los senadores de ese partido para elegir o reelegir al presidente de esta cámara . , Fernández Balboa manifestó su legítima aspiración para presidir la Mesa Directiva , por lo tanto “ mi posición se refleja en la opción de “ elección de nueva Mesa Directiva ” . , , En su carta a Monreal Ávila , la senadora recuerda que el año pasado le expresó a él formalmente y al grupo de trabajo respectivo , su interés de presidir los trabajos de la Mesa Directiva . , “ Privilegiando la unidad y los consensos acepté con un gran honor la vicepresidencia de la Mesa , respetando los acuerdos logrados en el sentido de que los otros compañeros que también habían manifestado por dicho cargo , uno fuera el presidente de la misma y otro encabezara la Comisión de Gobernación ” . , , La senadora expresó en el documento remitido al también coordinador de la Junta de Coordinación Política que desempeñó la labor que le encomendaron “ con profesionalismo y profundo compromiso con la equidad , la transparencia y la transformación de la vida pública de nuestro país , tratando en todo momento de re - dignificar el trabajo parlamentario , como parte de la gran transformación a la que estamos comprometidos en Morena ” . , De tal suerte que a senadora exhortó en la misiva a su coordinador parlamentario que su nombre no se incluya en el apartado de reelección de Mesa Directiva de la boleta de votación . , ADM  &&&&&2
500669 &&&&& México reconoce a Texas por crear fuerza especial antiterrorismo  &&&&& El Gobierno de México reconoció el anuncio dado a conocer por el gobernador de Texas , Greg Abott , sobre la creación de una fuerza especial antiterrorismo doméstico para investigar a agrupaciones relacionadas con grupos supremacistas raciales . , La Secretaría de Relaciones Exteriores que encabeza Marcelo Ebrard , coincidió con la necesidad de hacer un frente para ayudar a erradicar ideologías extremistas y de odio que nutren la violencia , tal y como lo mencionó el gobernador Abott al informar sobre la medida antiterrorista , a raíz del tiroteo contra mexicanos ocurrido en El Paso que ha cobrado la vida de veintidós personas . , < article class = " mexico_sociedad media col - md - 4 inline - story " > Sociedad Enviado de AMLO se reunirá con fiscales de EU por tiroteo , México solicitará extradición de tirador , El presidente Andrés Manuel López Obrador anunció que su gobierno pedirá la extradición del ciudadano estadounidense autor de la masacre ocurrida a principios de agosto en un Walmart de El Paso , Texas , en la que murieron 22 personas , ocho de ellas de origen mexicano . , El gobierno de México hará lo que le corresponde , advirtió el mandatario . , López Obrador explicó que apelará al derecho internacional y a la propia legislación de Estados Unidos para que el responsable de los homicidios sea juzgado en México , donde pueda recibir un castigo ejemplar por la comisión de esos acontecimientos .  &&&&&2
500670 &&&&& Su único familiar murió en el tiroteo de El Paso ; invitó al publico al funeral  &&&&& Antonio Basco se ha vuelto famoso en redes sociales luego de darse a conocer su historia : su esposa Margie Reckard de 63 años , fue una de las 22 víctimas del tiroteo en el Walmart de Cielo Vista , en El Paso , Texas el 3 de agosto pasado . , Margie era su única familia , por eso , Antonio invitó a los ciudadanos de El Paso para que asistieran a su funeral . , La funeraria Perches Funeral Home publicó en su página de Facebook una conmovedora fotografía de Antonio , junto al mensaje donde invitaba al público a asistir al funeral . , " El Sr . Antonio Basco estuvo casado durante 22 años con su esposa Margie Reckard . No tenía otra familia . Le da la bienvenida a cualquiera para que asista a los servicios de su esposa . El viernes 16 de agosto , Perches Funeral Home Northeast en 4946 Hondo Pass de 5 - 9pm . Vamos a mostrarle a él y a su esposa un poco de amor de El Paso " . , , En tan sólo dos horas , la publicación tuvo alrededor de 14 mil reacciones y se compartió 9 mil 800 veces . , " Cuando la conocí , ella era un ángel , y todavía lo es . Se suponía que yo era el fuerte , pero descubrí que soy el débil y que la vamos a extrañar mucho " . dijo Basco a la televisora KFOX . , " Ni siquiera tenías que hablar con ella . Simplemente podías ver cómo era , cómo actuaba , cómo se presentaba ante ti . Era una gran mujer . Era más o menos el cerebro de la familia " , finalizó . , Cabe recordar , que el titular de la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE ) Marcelo Ebrard , señaló que se le daría " todo el apoyo " a las familias de las víctimas y que se les acompañaría en el proceso judicial al momento de que se iniciara un juicio contra él o los responsables . , < article class = " mexico_justicia media col - md - 4 inline - story " > Justicia México solicitará extradición de tirador en El Paso , afirma AMLO , Asimismo , calificó dicho tiroteo como un " acto de terrorismo " y anunció que tomarían acciones legales " contra quien resulte responsable de la venta del arma de asalto " que se usó en el ataque . , Hasta el momento , las autoridades de El Paso han dicho que se trató de un solo tirador , pero el alcalde , Dee Margo , informó que tres personas fueron detenidas en relación a los hechos .  &&&&&2
500671 &&&&& Disruptores | Picap : El valiente toma su lugar , no lo pide  &&&&& No existen mercados saturados , dice Héctor Neira , fundador y director general de Picap . Lo que existe es falta de creatividad para ofrecer nuevas experiencias . , Mientras los mexicanos están ávidos de respuestas ante la crisis de tráfico que afectan a sus ciudades , al país han llegado más y más empresas que buscan una tajada del millonario mercado de soluciones de movilidad : monopatines , autos particulares , bicicletas y hasta helicópteros . , Entonces , cuando parece que ya no hay espacio para uno más , esta empresa colombiana llegó para decir “ falto yo ” . Picap es la primera aplicación de origen latinoamericano en importar el modelo de Uber y darle un giro centrado en la motocicleta . , Mediante su plataforma , usuarios fijan su destino y uno de los motociclistas de Picap acude por ellos , les proporciona un casco y los lleva . , La tarifa se establece desde un inicio del viaje y el pago se hace en efectivo , aunque en un futuro cercano la empresa abrirá la posibilidad de pago con tarjeta . La experiencia se completa cuando usuario y conductor califican al otro . , Héctor reconoce que México se ha convertido en una de las ciudades de referencia para que empresas como Uber , Didi , Lime , Bird , Mobike , Econduce y otras tantas vengan a asentarse para brindar soluciones de movilidad . , Sin embargo , para él aún hay un nicho que no ha sido del todo cubierto y ese es el de los estratos más bajos de la pirámide de ingresos , personas que viajan distancias medias , no quieren subirse al transporte público , pero tampoco tienen los recursos para pagarse un auto particular . , “ Nosotros estamos en un mercado en donde , a pesar de ser la misma rama de transporte , estamos atacando un segmento diferente . Para el súper empresario , por más que vaya tarde es más fácil que pida un helicóptero a que pida una moto . Pero si tú no eres el súper empresario y no tienes una tarjeta de crédito y no tienes los suficientes ingresos para poder tomar un coche , que sabemos es relativamente costoso , y tampoco no quieres tomar el transporte público , nosotros estamos ofreciendo algo que no están cumpliendo las otras aplicaciones ” . , Partiendo desde 25 pesos , el bajo costo de los viajes en Picap radica en las más bajas cuotas de mantenimiento o de compra de las motocicletas comparadas con las de un auto , así como por su reducido consumo de combustible . , , A 11 meses de su lanzamiento en México , la plataforma contabiliza ya a ocho mil choferes inscritos , quienes sirven 50 mil servicios al mes , llueva o no . , “ Las estadísticas son las que nos hablan , ( . . . ) el mercado realmente está encontrando que hay una oportunidad de transportarse en un medio mucho más fácil , rápido y barato . Nosotros tratamos de encontrar un híbrido perfecto entre el transporte privado y público . Estamos tratando de apoyar y crear un mercado en los estratos medios y bajos al ofrecer un producto mucho más acorde a sus capacidades económicas ” , añade el directivo de Picap . , SOBRE RUEDAS , Héctor trabajaba hace dos años como CFO de la empresa tecnológica SmartTaxi , la cual aglomera empresas de taxi en una app y surte viajes al sector corporativo de Colombia . , Junto a su socio , Daniel Rodríguez , Héctor cobró conciencia de lo rápido que el mercado migró hacia otras opciones de transporte distintas al auto . “ Ahí es que vimos , ' ok , el mercado está cambiando , ya sólo se habla de Uber , nadie habla del taxi ' . Dijimos ' ok , aquí va a pasar algo y si no nos montamos en este bus nos van a dejar ' ” . , “ En Colombia todas las aplicaciones de movilidad son ilegales , ves a las camionetas llevándose los patines en la calle . Tratamos de proponer ( Picap ) allá en la empresa pero dijeron que no , es ilegal . Si Uber se hubiera puesto a pensar en eso no sería hoy quien es ” . , En Colombia , explica Héctor , la cultura de la motocicleta es una muy extendida por su masivo uso en los poblados , costumbre que con el tiempo se exportó a las grandes ciudades como Bogotá . Según el empresario , en aquel país se contabilizan nueve motos por cada auto , por lo que su uso en una aplicación de transporte fue un paso lógico . , Los muchachos echaron a andar Picap , costeándola a través de sus tarjetas de crédito , hasta que lograron atraer la atención del ángel inversionista Fahim Saleh , quien les otorgó un capital semilla de 250 mil dólares . , < article class = " finanzas media col - md - 4 inline - story " > Finanzas Disruptores | Jalecitos : miedo no es fracasar , sino dejar de intentarlo , Saleh , de 31 años , es conocido en el mundo emprendedor por ser el fundador y CEO de Pathao , empresa tecnológica originada en Bangladesh que aglomera servicios de transporte , entrega de alimentos y paquetería , todo en motocicleta . En 2017 , Saleh llevó este mismo concepto a la ciudad más poblada de África , Lagos , Nigeria , y le llamó Gokada . , En su blog personal , Saleh se refirió a la progresiva saturación de los mercados tecnológicos en el mundo diciendo : “ empezar un negocio en cualquier parte del mundo es una tarea muy grande . En los EU y Europa , especialmente , algunos mercados están empezando a sentirse saturados . ¿ Los consumidores estadounidenses realmente quieren otra app de viajes además de Uber y Lyft ? ” , “ Esto no necesariamente significa que te des por vencido de crear un negocio exitoso . En su lugar lo que debes hacer es voltear a ver otro mercado en el mundo . En los países en desarrollo este potencial sin explotar abunda ” . , Luego de la confianza que Saleh les proveyó a Héctor y Daniel , la empresa escaló de los dos hasta los 90 empleados en Colombia . Hoy , la compañía levantó capital por tres millones de dólares con la última ronda de inversiones liderada por Signia Ventures Capital , en Silicon Valley . , Con esos recursos , la firma tiene la obligación de expandirse en la región . Hoy es México , Brasil , Argentina y Perú , y próximamente hará pruebas en Chile y Guatemala . , “ Las aplicaciones de coches llegaron a ser un tema tan disruptivo que a las buenas o a las malas hicieron entender a todo mundo que esto va a pasar , y nosotros vimos la oportunidad de que nadie se estaba metiendo por el lado de las motos y entonces dijimos ¿ por qué no lo hacemos ? ” . , MOTOS ROSAS , En Colombia Picap cuenta con dos millones de usuarios mientras que en México apenas se contabilizan 35 mil . Sin embargo , según Héctor , es cuestión de tiempo para que México se convierta en el mercado más grande para la empresa . , Uno de los principales factores de esto es la rápida absorción que Picap está teniendo entre las mujeres , las cuales representan 70 por ciento de su base de usuarios . Según explica el empresario , la seguridad para las usuarias es un incentivo adicional para viajar en motocicleta , contra un viaje en un auto privado o en el Metro . , “ En los medios masivos pasa que las mujeres se sienten inseguras , sienten que no están cómodas o que pasan cosas que no son apropiadas y prefieren buscar otros medios de transporte en donde se sientan más tranquilas . , “ Si tú comparas por ejemplo la seguridad en caso de una agresión en una moto versus un coche , en un coche te bloquean los vidrios , las puertas y nadie va a escuchar nada y no va a pasar nada , con nosotros no puedes hacer ambas , una mujer podría gritar , lanzarse , hacer bulla , el conductor no tiene forma de amenazarte e ir manejando al mismo tiempo ” . , Por el lado de los conductores , en México Picap registra entre 50 y 100 solicitudes de incorporación a la aplicación diariamente , relata . , Según explica Héctor , el modelo de la empresa resulta particularmente atractivo para ellos , pues al momento la empresa no les cobra en absoluto a ellos alguna comisión , todo el dinero del viaje va a sus bolsillos . , La idea detrás de esta oferta es robustecer la flota de choferes y que migren desde otras plataformas de entrega de comida o paquetería hacia Picap . , “ Tenemos la fiel creencia de que no podemos cobrarle a un conductor al menos hasta cuando 50 por ciento de la flota está en capacidad de ganar alrededor de mil dólares , que esto sea su principal fuente de ingreso ” . , En Colombia — detalla Héctor — las comisiones en aplicaciones de coche son de 35 por ciento , de entregas son de 30 por ciento , y otras de mensajerías de 25 por ciento . Picap establece una comisión de 15 por ciento . , “ En la misma esencia , cuando llegue el momento , en México haremos ese análisis y procuraremos estar por debajo del mercado ” , añade . , “ Entonces como chofer estás ganando más que un coche y como usuario te cuesta 10 veces menos . La practicidad de este modelo de negocio es súper funcional para ambas partes . , “ Las estadísticas de México han sido demasiado buenas , la respuesta del mercado mexicano ha sido muy positivo , incluso versus las de Colombia ” . , , ,  &&&&&2
500672 &&&&& [ Podcast ] ¿ Es en serie ? | Mujeres de la historia y de dónde salió Game of Thrones  &&&&& , Apple Podcast , Google Podcast , Acompaña a Alexandra Bretón y Rosalinda Palomeque en el cuarto episodio de ¿ Es en serie ? en el que nos cuentan de personajes femeninos fuertes , como Catalina de Aragón , cuya vida fue retomada para realizar la serie The Spanish Princess . , , Un entramado de intrigas , sangre y mucha acción basados en hechos reales . En esta emisión escucharás detalles de la trilogía que describe con dramatismo y buena producción , toda una estirpe real . Basaron el guion en las novelas históricas de Emma Frost . , y nos hablan de los de investigaciones periodísticas que han llegado a convertirse en series como es : : : — El Sol de México , En las recomendaciones rápidas , las series de Belgica que no debes pasar de largo . También el análisis de estrenos , como la tercera temporada de The Handmaid ' s Tale , que por fin llega a América Latina . , ¿ De qué serie quieres escuchar ? Déjanos tus sugerencias en nuestras redes sociales . , View this post on Instagram A post shared by Es En Serie on at 11 : 02am PDT , También te pueden interesar los siguientes contenidos de Podcast OEM : , Más hechos históricos y el contexto internacional en Las claves del mundo . , , , ,  &&&&&2
500673 &&&&& Ricardo Monreal llama a mantener la unidad en Morena  &&&&& Con el grito de “ unidad , unidad , unidad ’ ’ , el Coordinador del Grupo Parlamentario de Morena en el Senado , Ricardo Monreal Ávila , hizo un llamado a la concordia , la conciliación y a mantener la unidad “ porque la Cuarta Transformación y el cambio de régimen nos necesita . No podemos poner en riesgos este propósito fundamental ’ ’ . , Estamos tranquilos y serenos , en una actitud de prudencia ; tenemos agenda amplia que vamos a desahogar en los próximos meses , declaró . , Y afirmó que las mujeres dieron ejemplo de tolerancia . , En reunión con medios de información , sin aceptar preguntas para responder a las acusaciones de “ político faccioso ’ ’ que en su contra hizo Martí Batres , Monreal estuvo acompañado de Mónica Fernández Balboa , que ganó la elección de la nueva Mesa Directiva . , En política , las decisiones que se toman suscitan controversia y hasta polarización . El Grupo Parlamentario de votó en libertad . Comprendo las reacciones y las descalificaciones : son injustas , pero actuaremos con tolerancia y altura de miras . — Ricardo Monreal A . , “ No queremos divisiones y vamos a ser un ejemplo de unidad en el Senado , esto que hoy sucedió lo vamos a superar con inteligencia , tolerancia y mucha prudencia ’ ’ , dijo . , Destacó que no van a profundizar ni dar pie a divisiones , el grupo está actuando con mucha madurez . , Durante meses el senador me persiguió y me combatió para sacarme de la Mesa Directiva . ¿ Qué logró ? Exhibirse como un político faccioso incapaz de encabezar un amplio movimiento . El riesgo es que regresemos a las épocas del cacicazgo y el poder de un sólo individuo — Martí Batres , Las diferencias que se expresen , se resuelvan aquí ; hacia afuera unidos y cohesionados porque eso hace falta para incidir en las grandes transformaciones y vencer los desafíos en lo político , económico y social . , Es vergonzoso que en se hagan maniobras para que en una reunión interna del Grupo Parlamentario de llamen a votar a al PES y no llamen a votar al PT Yeidckol Polevnsky , “ No vamos a ahondar diferencias , hemos decidido mantener la unidad ; celebro la madurez del grupo , nadie quiere que se divida el grupo y no se va a dividir , se los garantizo ’ ’ .  &&&&&2
500674 &&&&& " Sin autonomía , la creación del conocimiento se ve amenazada " : UNAM  &&&&& La autonomía es una condición necesaria para la vida de las universidades y para el avance de nuestra civilización , afirmó la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) en el marco de la celebración de sus 90 años de autonomía . , “ Sin autonomía , la creación del conocimiento se ve amenazada y no es posible tener condiciones de pluralidad que permitan analizar , desde una perspectiva amplia , los problemas que enfrentan los países y la humanidad en su conjunto , ni plantear soluciones ” , aseveró el secretario general de la UNAM , Leonardo Lomelí Vanegas . , Lomelí Vanegas también señaló que esta autonomía conlleva una gran responsabilidad para los universitarios , pues les exige ejercerla con un estricto apego a la rendición de cuentas y a la transparencia , “ de tal forma que la sociedad sepa que es practicada en función de sus intereses legítimos ” , dijo . , En la inauguración del seminario “ 2019 , Año de las autonomías : reflexiones sobre la universidad y su papel en la transformación social ” , el secretario general de la UNAM añadió que esa condición es una conquista para las comunidades que la han alcanzado , y necesaria para la construcción de las democracias modernas y el avance civilizatorio . , Por su parte , el subsecretario de Educación Superior de la Secretaría de Educación Pública ( SEP ) , Luciano Concheiro , expresó que la autonomía representa un eje fundamental para las transformaciones democráticas de cualquier país . , Además , el funcionario federal recordó que en las dictaduras y los golpes que sufrieron los gobiernos de la región , la autonomía fue objeto de un ataque directo por lo que representaba . , “ Hoy se pueden plantear nuevas autonomías , pero sobre todo una práctica para la autonomía social ” , apuntó .  &&&&&2
500675 &&&&& La sagrada familia de la 4T : De siervos de Dios a servidores de la nación  &&&&& La primera vez que el presidente Andrés Manuel López Obrador , el pastor Arturo Farela y su hijo Josué Farela Pacheco posaron juntos para una fotografía , formaron un triángulo semejante al de la Santísima Trinidad . El presidente quedó en medio del padre y el hijo , como si fuese el espíritu santo que los une . , Aquel 21 de febrero del 2019 , Farela Gutiérrez llevó a “ su amado hijo ” , como él mismo lo define , con el presidente López Obrador en lo que fue uno de los primeros acercamientos sobre dos temas fundacionales para el actual gobierno : la distribución de la Cartilla Moral y cómo llevar todos los programas del bienestar a los lugares más inaccesibles del país con la ayuda de toda la estructura de las iglesias evangélicas . Ahí nació la idea de consolidar un grupo de 20 pastores que Arturo Farela bautizó como Los Siervos de Dios . , “ Además de elaborar el listado de 20 Siervos de Dios , en esta tercera ocasión , nos estaremos reuniendo con el Presidente de México , sería aproximadamente en 30 días la tercera reunión de líderes y miembros de Confraternice . ¡ A Dios sea la gloria por los éxitos alcanzados ! ” , publicó Arturo Farela en su cuenta de Facebook el 30 de abril . Sin embargo , llegó mayo , junio , julio , agosto … y el encuentro sigue sin concretarse . Los Siervos de Dios sería un grupo conformado por representantes de iglesias evangélicas , con la Confraternidad Nacional de Iglesias Cristianas Evangélicas ( Confraternice ) a la cabeza . , Pero mientras la estrategia se consolida , al menos tres miembros de Confranternice forman parte ya de las nóminas del Gobierno Federal . , Josué Farela Pacheco , hijo del presidente de la confraternidad , y dos pastores operan y cobran a través de la Secretaría del Bienestar , como coordinador y miembros del ejército denominado Servidores de la Nación . De acuerdo con la información que se puede consultar en la Nómina Transparente de la Secretaría de la Función Pública ( SFP ) , Farela Pacheco gana 51 mil pesos netos como trabajador honorario en la Secretaría del Bienestar . Su sueldo bruto es de alrededor de 73 mil pesos . , Además de Farela Pacheco , en ésas mismas nóminas aparecen los nombres de los pastores Rafael Moreno Hurtado y Roberto Vital Pineda . De igual manera se encuentran Josué Israel Serrano Rendón y Enrique Arnol Valadez Linares , estos dos últimos , el mismo Arturo Farela los incluye en una lista como parte de los miembros de la Confraternice . , Los cuatro ( Moreno , Vital , Serrano y Arnol ) ganan ocho mil 173 pesos netos ( bruto de 10 mil 217 ) , como el resto de los casi 18 mil Servidores de la Nación , de acuerdo con el último registro consultado , el viernes 9 de agosto . Todos , a través de la nómina de la Secretaría del Bienestar . , EL ORIGEN , El origen de los Servidores de la Nación se consolida hacia septiembre - octubre del año pasado , con tareas en ese momento muy específicas , como levantar encuestas para alimentar el Censo del Bienestar , información que serviría al Gobierno Federal para identificar a las personas que se beneficiarán con los programas sociales , las cuales en su mayoría recaen en dos secretarías , la de Trabajo y la del Bienestar . , Salvo esta información que se publicó en los medios durante su arranque , no existe en ninguno de los sitios oficiales información específica sobre cuál es la labor que desarrollan y cuál es el perfil de los puestos , como es el caso de los coordinadores . ¿ Cómo se seleccionaron a éstos ? ¿ Cuáles son las características profesionales que debían cubrir para acceder a esos puestos ? Entre otras . , , La inmensa estructura de los Servidores de la Nación oficialmente está bajo la dirección de Gabriel García Hernández , coordinador general de Programas Integrales de Desarrollo , quien despacha directamente desde la Presidencia de la República . Aunque , y de acuerdo con la ley que da origen a Servidores de la Nación , la coordinación es concurrente con la Secretaría del Bienestar . , García Hernández fue designado por López Obrador como coordinador General de Programas para el Desarrollo , al mando de los Delegados Estatales de Programas para el Desarrollo ( DEPD ) . , Durante la campaña , fue secretario de Organización del Comité Ejecutivo Nacional de Morena . En su papel actual , Gabriel García es también contacto directo entre los Servidores de la Nación y la congregación de Arturo Farela . , “ Tuvo un papel relevante en la nominación de candidaturas locales y federales y se encargó de coordinar a los enlaces estatales que operaron las brigadas de promoción y defensa del voto de la campaña de ese partido … y a partir de diciembre , siguió a la cabeza de los enlaces estatales de Morena que cambiaron su nombre por el de los DEPD ” , según la denuncia contra los Servidores de la Nación , presentada por el Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) el pasado 8 de agosto . , El PRD acusa que toda esta estructura ( incluidos los Servidores de la Nación ) es violatoria de la normatividad electoral federal , pues a través de ellos se realizan actos de promoción personalizada en favor del Presidente López Obrador , lo que supuestamente viola el principio de imparcialidad . , En síntesis , se lee en el documento de 73 cuartillas , los Servidores de la Nación son una estructura vertical y paralela al Gobierno Federal y a los gobiernos de los estados y municipios , formada y dirigida por la Presidencia de la República , para llevar a cabo una estrategia electoral que recurre al clientelismo para formar una base de millones de electores fieles al liderazgo político de Andrés Manuel López Obrador , con vistas a las elecciones locales y federales de los años siguientes . , De acuerdo con el documento de la demanda de representantes del PRD ante el instituto Nacional Electoral ( INE ) , a partir del 1 de diciembre del 2018 miles de personas fueron contratadas por la Secretaría del Bienestar con un salario bruto de 10 mil 217 pesos . En la nómina correspondiente a la primera quincena de julio , ésta alcanzó la cifra de 18 mil 299 contratados . , Del estudio que realizan construyen la siguiente estructura . Primer nivel . La coordinación general de programas para el desarrollo de la que es titular Gabriel García Hernández , aunque de acuerdo con la ley que legitima a este grupo , la coordinación es también concurrente con la secretaría de Bienestar . Segundo nivel : Los Delegados Estatales . Todas las oficinas estatales de representación de las secretarías y dependencias federales están obligadas a informarles de la ejecución de los programas que entreguen un beneficio directo a la población , sus padrones y actividades . , Tercer nivel : Los coordinadores regionales de programas para el desarrollo quienes son nombrados por los titulares de las DEPD . , < article class = " mexico_sociedad media col - md - 4 inline - story " > Sociedad Segob entrega 108 registros a nuevas asociaciones religiosas , Al menos hay 266 coordinadores . Uno de ellos , es precisamente Josúe Farela Pacheco . Cada coordinador regional tiene bajo su mando unos 65 brigadistas que son los responsables , entre otras cosas , de coordinar el ejército de cuando menos 17 mil 500 personas . , Los Servidores de la Nación , denuncian los legisladores , tiene como función visitar los domicilios del país para levantar el llamado Censo del Bienestar , detectando a los beneficiarios de los programas sociales del gobierno federal y entregar las tarjetas bancarias correspondientes . “ Su consigna es entregar los programas sociales sin intermediarios ” . , ENCUENTROS EN PALACIO , Durante la reunión del 13 de marzo en el comedor de Palacio Nacional , Andrés Manuel López Obrador y el equipo conformado por la secretaria de Gobernación , Olga Sánchez Cordero , Gabriel García Hernández , la secretaria del Bienestar , María Luisa Albores , el secretario de Salud , Jorge Alcocer Varela , el director del Banco del Bienestar , Rabindranath Salazar , y el director del Instituto Nacional de Migración , Francisco Garduño , se comprometieron a tener un siguiente acercamiento con Confraternice y trabajar en paralelo en cada dependencia sobre cómo podían los evangélicos colaborar con el gobierno federal . , Ese mismo día , López Obrador dio el sí para que el hijo de su amigo Arturo Farela comenzara a colaborar como el coordinador con los Servidores de la Nación , y más en específico , como promotor del Programa Jóvenes Construyendo el Futuro . , “ Todo nació por la invitación que hizo el presidente el 21 de febrero y el 13 de marzo . Ahí el presidente , en presencia de varios secretarios de Estado , Confraternice fue invitado a colaborar en todos los programas sociales ; pero fue una invitación del Presidente , y es así , como laicos , no ministros de culto , que en este caso mi hijo , se incorporó a colaborar con los Jóvenes Construyendo el Futuro ” , confirmó en entrevista con El Sol de México el presidente de la Confraternice . , Apenas el 11 de julio pasado , Josué Farela Pacheco y el pastor Oscar Rodrigo Porras López firmaron con la secretaria del Bienestar , María Luisa Albores , un convenio para ayudar al Gobierno Federal en labores de asilo de migrantes centroamericanos en los templos de Confraternice que entra en operaciones en estos días . , Por hoy , Josué Farela va en busca de los jóvenes que no estudian ni trabajan . Pesca a los interesados , les habla de los beneficios de “ Jóvenes Construyendo el Futuro ” , les habla de esa nueva oportunidad en la que ganarán una beca de 3 mil 600 pesos mensuales . , Mientras que en los comentarios de su página de Facebook , algunos de sus amigos ya lo candidatean como el próximo presidente de la República . . .  &&&&&2
500676 &&&&& Con más de un millón de votos , confirman triunfo de Alejandro Moreno para dirigir al PRI  &&&&& La Comisión Nacional de Procesos Internos ( CNPI ) del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) oficializó que la fórmula integrada por Alejandro Moreno Cárdenas y Carolina Viggiano fueron los ganadores de la contienda interna , por lo que esta tarde noche se les dará la constancia de mayoría . , Rubén Escajeda Jiménez , presidente de la CNPI , detalló que esta fórmula cumplirá con el periodo estatutario 2019 - 2023 . , < article class = " mexico_politica media col - md - 4 inline - story " > Política Ivonne Ortega acepta su derrota , impugnará elección del PRI , Abundó que Moreno - Viggiano obtuvieron un millón 603 mil 725 votos ; mientras que la fórmula integrada por Ivonne Ortega Pacheco y José Encarnación Alfaro se quedó con 177 mil 298 votos . En tanto que Lorena Piñón y Daniel Santos obtuvieron 49 mil 251 votos . , “ La fórmula que obtuvo la mayoría de los votos de la jornada electiva de la presente anualidad es la integridad por los militantes Alejandro Moreno y Carolina Viggiano dando fe de este acto notario público 241 , Sergio Rea ” , anunció Escajeda Jiménez . , De acuerdo con los resultados finales , de un padrón de 6 millones 764 mil 615 militantes registrados ante el Instituto Nacional Electoral ( INE ) , por lo que participaron un millón 885 mil priistas . Además , los estados que le dieron la victoria a Alejandro Moreno Cárdenas fueron : Estado de México , Coahuila , Oaxaca , Puebla , Nuevo León , Sinaloa y Campeche , mientras que en Yucatán esta fórmula obtuvo 17 mil 907 votos contra 14 mil 102 de Ortega Pacheco . , La constancia de mayoría aún es impugnable , por lo que quién lo haga tendrá dos días para presentar las pruebas , es decir jueves y viernes , para que el sábado la Comisión decida si proceden o no , ya que todo depende de la gravedad de las mismas . , El proceso electoral ya no puede ser impugnado , debido a que se tenían 48 horas después de la contienda . , “ Hasta ahora nadie ha presentado pruebas para impugnar . NI ante Comisión Nacional de Justicia Partidaria , ni ante la Comisión , no se han presentado . No hay ninguna impugnación ” , dijo en entrevista Rubén Escajeda . , Dejó claro que si se llegase a impugnar , “ las impugnaciones no causan efectos suspensivos , la entrega de la constancia y la toma de protesta continúan con su proceso normal que sería el próximo domingo en la Sesión de Consejo Político Nacional a las 12 : 00 del medio día ” . , Ahora , la CNPI se dio un receso de 10 minutos para definir la forma de entrega de la constancia de mayoría a la forma ganadora , misma que deberá ser entregada esta tarde noche , para que el próximo domingo Alejandro Moreno asuma como nuevo dirigente nacional del PRI .  &&&&&2
500677 &&&&& Prometen en Pacto Oaxaca 100 mil mdd para sureste del país  &&&&& El Presidente de la República Andrés Manuel López Obrador firmo el pacto Oaxaca , en donde el presidente de la Confederación de Cámaras Industriales ( Concamin ) , Francisco Cervantes , calculó que dicho el Pacto firmado además por las principales cámaras empresariales del país y los gobernadores de nueve estados del sur - sureste , atraerá una inversión de más de 100 mil millones de dólares a esa región . , En entrevista el líder los industriales del país indicó que en lo que va del año ya se tienen comprometidos para la región 32 millones de dólares por parte de empresas de distintos sectores . A esto se sumarán la mayoría de los cinco mil millones de dólares anunciados por la firma española Iberdrola para esta administración . , Los datos oficiales indican que la regios sur - sureste concentra 28 por ciento de la población , pero sólo aporta 18 por ciento del PIB , y el porcentaje es cada vez más pequeño . , En el Pacto Oaxaca , el gobierno federal , los estatales y la iniciativa privada acordaron una agenda para atraer inversiones y crear infraestructura industrial y comercial que se traduzca en mayores empleos y crecimiento del PIB regional . , Por su parte el presidente Andrés Manuel López Obrador aprovechó la celebración del Pacto Oaxaca para tenderle la mano al sector empresarial del país y pedirle al mismo tiempo su apoyo . , Uno de los cuatro eslabones de la cadena del desarrollo que propone su gobierno tiene que ver con la inversión privada , necesaria para alcanzar un progreso justo , equilibrado y parejo en todos los rincones del país , incluidos aquellos que fueron abandonados por el Estado mexicano en los últimos 30 años , expuso . , Para conseguir esa inversión privada requiere mandar mensajes de confianza , acotó , y justo ahí lanzó los compromisos de su administración con los dueños del capital . , López Obrador dijo que dará facilidades a la inversión privada con herramientas como la simplificación del pago de impuestos , así como la conservación de las tasas y el precio de los insumos energéticos para el año 2020 . , Eso significa , explicó , que no habrá gravámenes nuevos ni se incrementarán los existentes ; tampoco subirán los precios de la gasolina , el diésel , el gas y la electricidad , en una estrategia que busca incentivar las inversiones del sector empresarial y fomentar la generación de empleos permanentes . , Los beneficios alcanzan también a los responsables de la inversión extranjera , abundó , “ que se están apostando por México ” . , “ La inversión extranjera no se ha detenido y tiene que ver con algo que vamos a seguir cuidando : la relación con el gobierno de Estados Unidos . Necesitamos mantener buenas relaciones con todas las naciones y pueblos del mundo y vamos a cuidar la relación con Estados Unidos ” , subrayó . , Junto con eso y en el contexto de la aprehensión de la exsecretaria de Sedesol y Sedatu en el gobierno de Enrique Peña Nieto , el presidente ofreció garantías para ejercer en el país un auténtico Estado de Derecho , que ya se lleva a la práctica , añadió , con respeto a las leyes , sin farsas , donde no ocurra como en el pasado , cuando se respetaba la forma , pero se violentaba el fondo . , Teniendo como interlocutores a líderes del sector empresarial como Francisco Cervantes Díaz , presidente de la Confederación de Cámaras Industriales de México , así como los gobernadores de Oaxaca , Alejandro Murat ; Yucatán , Mauricio Vila ; Tabasco , Augusto López ; Puebla , Miguel Barbosa ; Quintana Roo , Joaquín González ; Campeche , Carlos Aysa ; Chiapas , Rutilio Escandón , Guerrero , Héctor Astudillo , y Veracruz , Cuitláhuac García , López Obrador elogió la firma del acuerdo porque representa la suma de los sectores público y privado en torno a un mismo objetivo . , “ Impulsar el desarrollo del sur - sureste es un acto de justicia . En el pasado el Estado incumplió su deber constitucional de promover y planear el desarrollo del país en todo el territorio y esto nos llevó a desequilibrios entre el norte y el sur ” , lamentó desde el Centro de Convenciones de la ciudad de Oaxaca . , Fortalecer el campo y promover el desarrollo de las nueve entidades localizadas dentro de la región sur - sureste ayudará a revertir esos desequilibrios , agregó . , Pidió el apoyo de gobernadores y empresarios para lograrlo y esbozó el paradigma de la cuarta transformación , que consiste en apuntalar las microempresas , desarrollar grandes proyectos , como el rescate del Istmo , y promover la inversión privada , lo que refrendó su llamado a los hombres del capital reunidos con él en este denominado Pacto Oaxaca . , , AE  &&&&&2
500678 &&&&& Teme INE que partidos busquen dinero ilícito  &&&&& Autoridades electorales advirtieron que de reducir el financiamiento a los partidos políticos , éstos podrían buscar dinero ilícito para financiar sus actividades , esto luego de que el presidente Andrés Manuel López hiciera un exhorto para que los partidos devuelvan la mitad de sus prerrogativas . , El consejero presidente del Instituto Nacional Electoral Lorenzo Córdova Vianello , advirtió que si se reducen mucho los recursos , los partidos podrían buscarlos en fuentes ilícitas para cubrir sus actividades . , “ Mi preocupación es que si se cierra demasiado la llave , coloquemos a los partidos en una posición de que vayan a buscar dinero donde no nos conviene a nadie , a la democracia ” , dijo Córdova antes de entrar a una reunión con Senadores . , Por su parte , el magistrado presidente del Tribunal Electoral , Felipe Fuentes Barrera , dijo que en lugar debilitar , se debe de fortalecer a todas las instituciones democráticas , como los partidos políticos . , “ La democracia y su ejercicio efectivo y protección , son un patrimonio de sociedad mexicana y ese patrimonio se debe cuidar y mejorar ” , comentó tras su participación en el seminario Reforma electoral de cara al futuro inmediato , organizado por la UNAM , Ayer , durante la conferencia de prensa mañanera , el presidente Andrés Manuel López Obrador , llamó a los partidos a devolver a la Tesorería de la Federación la mitad de sus prerrogativas , esto luego de que el INE aprobara el proyecto de presupuesto para 2020 de los partidos , el cual asciende a cinco mil 239 millones de pesos . , “ Hago un llamado a los dirigentes de los partidos políticos , no pueden estar recibiendo tanto dinero los partidos políticos , tienen que reducir sus gastos y tienen que devolver el dinero a la Hacienda Pública ” , exhortó el presidente en su conferencia mañanera de ayer . , En respuesta , los partidos de oposición criticaron este exhorto , al cual calificaron como un intento de ahogarlos ya que renunciar a la mitad de su presupuesto comprometería sus finanzas . , El integrante de la Dirección nacional Extraordinaria del PRD , Ángel Ávila , dijo que esta es una ocurrencia del presidente , por lo que propuso que en la próxima reforma electoral se revise todo el sistema , y no sólo los partidos . , , “ Al partido Morena no le pasa absolutamente nada , tiene casi mil 900 millones de pesos , al reducir el gasto le quedarían más de 800 millones de pesos , cosa contraria a otros partidos como el PRD que tenemos deudas con los bancos . Parece más una estrategia del Gobierno de la República de asfixiar a la oposición ” , comentó . , Mientras tanto , el PRI refirió que las prerrogativas son la forma de garantizar la pluralidad partidista del país . “ Las prerrogativas son una forma de garantizar la pluralidad partidista en el país , y si el objetivo es que se bajen los costos del sistema electoral , debe revisarse todo el presupuesto y el andamiaje burocrático , porque de otra manera , significaría debilitar a las entidades de interés público , como son los partidos políticos que representan a la ciudadanía ” . , En tanto , el PAN informó que la devolución de las prerrogativas es un tema que analizarán en los órganos de deliberación en los próximos días . , Finalmente , se buscó a la dirigente nacional de Morena , Yeidckol Polevnsky , para saber si se sumarían a la propuesta del presidente , pero hasta el cierre de edición seguía sin responder . , Ya existe un antecedente de devolución de prerrogativas a la Secretaría de Hacienda . Fue después de los sismos cuando los partidos Revolucionario Institucional , Acciona Nacional , Verde Ecologista , Movimiento Ciudadano y el extinto Encuentro Social decidieron regresar el dinero para que se destinara a atender a los damnificados . En aquella ocasión , Morena declinó esa opción argumentando que existía opacidad en el manejo del dinero por parte del gobierno federal . , Con este antecedente , Córdova Vianello recordó que la única ruta legal para a devolución de prerrogativas es por medio de un proceso administrativo , donde los partidos entregan documentación para hacer efectiva esta acción . , Para este año , los partidos políticos recibirán cuatro mil 965 millones de pesos , dinero que se calcula a partir de una fórmula establecida en el artículo 41 de la Constitución . Dicho cálculo parte de una multiplicación del número de personas registradas en el Padrón Electoral por el 65 por ciento de la UMA diaria . El coordinador de los morenistas en San Lázaro , Mario Delgado , aseveró es viable con una reforma porque ya se ha dicho que “ nadie se debe salvar de la austeridad republicana ” . Mientras , el líder de Morena en el Senado , Ricardo Monreal , dijo que la Cámara Alta será un tema a tratar en breve . , Con información de Carlos Lara , Jacob Sánchez , Gabriela Jiménez y Fernando Hernández , El Heraldo de Tabasco  &&&&&2
500679 &&&&& [ Podcast ] Despierta con El Sol | La sagrada familia de la 4T : De siervos de Dios a servidores de la nación  &&&&& , Google Podcast , Apple Podcast , ABC Radio , , Gabriela Jiménez , reportera de El Sol de México , presenta el tema del día , La sagrada familia de la 4T : De siervos de Dios a servidores de la nación . , La primera vez que el presidente Andrés Manuel López Obrador , el pastor Arturo Farela y su hijo Josué Farela Pacheco posaron juntos para una fotografía , formaron un triángulo semejante al de la Santísima Trinidad . El presidente quedó en medio del padre y el hijo , como si fuese el espíritu santo que los une . , Aquel 21 de febrero del 2019 , Farela Gutiérrez llevó a “ su amado hijo ” , como él mismo lo define , con el presidente López Obrador en lo que fue uno de los primeros acercamientos sobre dos temas fundacionales para el actual gobierno : la distribución de la Cartilla Moral y cómo llevar todos los programas del bienestar a los lugares más inaccesibles del país con la ayuda de toda la estructura de las iglesias evangélicas . , Ahí nació la idea de consolidar un grupo de 20 pastores que Arturo Farela bautizó como Los Siervos de Dios . , Continúa leyendo AQUÍ , Además , el periodista Felipe Cárdenas presenta un resumen OEM . En Inteligencia Artificial las noticias principales de los diarios de la Ciudad de México con Tania Avilés y las portadas de los diarios internacionales con Israel López . La información de los mercados en Cashtag con Mario Alavez . , En Dicen los que saben , Martha Ramos , Directora General Editorial de la OEM , opina sobre el tema . , , , ,  &&&&&2
500680 &&&&& INE se olvida de la austeridad y da 5 mil mdp a partidos para 2020  &&&&& El Instituto Nacional Electoral ( INE ) acordó durante la sesión de este miércoles que el financiamiento público del que gozarán los partidos políticos para el próximo año en el país ascenderá a más de 5 mil 239 millones de pesos , no sin antes justificar que este monto es un derecho constitucional y no una decisión de esta autoridad electoral , y por ello se dijo abierto a debatir la reducción de este monto . , Durante la sesión del Consejo General del INE , el presidente consejero Lorenzo Córdova Vianello dio la bienvenida al debate de la suma de este presupuesto para los partidos políticos y pidió no perder de vista que esta cantidad no es un asunto de costos , sino de “ condiciones equidad ” en la contienda política , lo cual , dijo , debe prevalecer , por lo que destacó que sería lamentable poner en riesgo los alcances obtenidos por una discusión presupuestal mal llevada . , < article class = " mexico_politica media col - md - 4 inline - story " > Política Teme INE que partidos busquen dinero ilícito , En su oportunidad la consejera Dania Ravel recordó que el financiamiento público a partidos políticos era una medida contra la corrupción en el ámbito internacional que pretendía blindar a los partidos políticos de los intereses económicos como los del narcotráfico que buscan el control gubernamental , por lo que se manifestó por que se analice la reducción presupuestal con detenimiento . En este sentido el consejero Ciro Murayama respaldó esta moción y sostuvo que no debe haber intervención de privados en los procesos político - electorales . , A su vez , los consejeros Marco Antonio Baños y Jaime Rivera plantearon que el financiamiento a partidos políticos sea educido paulatinamente . , En su oportunidad , el representante del PRD ante el INE , Camerino Márquez reprochó que la reducción de los recursos a partidos políticos era benéfica para Morena , dado que sería el partido más favorecido , siendo que al ser mayoría es el que más recursos tendría , y por esto propuso modificar la fórmula de distribución , a fin de que sea más equitativa y no con base en la proporcionalidad a los votos obtenidos . , El PAN , a nombre de su representante Víctor Hugo Sondón se manifestó en favor de debatir la pertinencia de la reducción de recursos a partidos políticos , pero pidió que esta discusión no se dé como una imposición ; en tanto el representante de Movimiento Ciudadano Juan Miguel Castro , propuso disminuir el tiempo de propaganda en radio y televisión .  &&&&&2
500681 &&&&& Alejandro Moreno alista cruzada en el país para renovar al PRI  &&&&& El nuevo presidente del CEN del PRI , Alejandro Moreno , ya inició la reconciliación y reposicionamiento del instituto político en la agenda nacional “ Más hechos y menos palabras . Vamos a trabajar fuerte y cumplirle a los ciudadanos . Tenemos que cuidar lo más precisado que tenemos : nuestras libertades ” . , En breve entrevista al término de la inauguración de los trabajos de la Tercera Reunión Plenaria del Grupo Parlamentario del PRI en el Senado de la República , manifestó que su trabajo será en todas las comunidades , ejidos y los municipios . , “ Voy a recorrer los más de 2 , 400 municipios que hay el país con una propuesta clara : incluir la apertura democrática al interior de nuestro partido y combate frontal a la corrupción . No vamos a solapar ni permitir un acto de corrupción ” . , “ Y lo más importante para nosotros : hay que reconciliar al país , hay que promover el discurso de la unidad y del trabajo y fortalecer el sistema democrático , cuidar las instituciones y el respeto a la ciudadanía ” . , < article class = " mexico_politica media col - md - 4 inline - story " > Política Alistan entrega de la dirigencia nacional de PRI , Al tomar protesta junto a Carolina Viggiano Austria , como secretaria general , el ex gobernador advirtió este domingo que se acabaron las alianzas que no benefician al partido . Y sentenció que las instituciones democráticas no son canjeables ni son cancelables . “ Diálogos públicos con todos y acuerdos oscuros con nadie ’ ’ . , Reclamó que no se puede judicializar la política ni politizar la justicia . El respeto al Estado de Derecho es fundamental para la estabilidad de la política nacional . “ No se permitirán persecuciones derivadas de vendettas políticas ’ ’ , apuntó . , “ Cuando más oscuro está el país , es cuando más se necesita la luz del PRI . No espero nada de mis adversarios , pero espero todo de nuestra militancia . Los priistas todo lo podemos , lo que menos podemos hacer : es rajarnos ’ ’ . , < article class = " mexico_politica media col - md - 4 inline - story " > Política Elección del PRI carece de legitimidad y es una burla : Ivonne Ortega < article class = " mexico_justicia media col - md - 4 inline - story " > Justicia Rosario Robles no es militante del PRI , dice Alejandro Moreno < article class = " mexico_politica media col - md - 4 inline - story " > Política INE se olvida de la austeridad y da 5 mil mdp a partidos para 2020  &&&&&2
500682 &&&&& Mariachi de la SSC , policías que cuidan el orden e interpretan la música vernácula  &&&&& A través de la Dirección de Promoción Cultural , Social y Deportiva de la Subsecretaría de Participación Ciudadana y Prevención del Delito de la Secretaría de Seguridad Ciudadana ( SSC ) de la Ciudad de México , a cargo del maestro Jesús Orta Martínez , ofrece a la ciudadanía siete grupos musicales de diferentes géneros . , Desde la sala de exposiciones temporales del Museo del Policía , ubicado en la calle Victoria , colonia Centro , en la alcaldía Cuauhtémoc , los integrantes del mariachi “ Nueva Guardia Nacional ” de la SSC platicaron algunas de sus experiencias y expresaron los sentimientos que les genera pertenecer a dicha agrupación . , El Primer Oficial Oswaldo Macías Castro , cantante y guitarrista del conjunto desde hace aproximadamente cinco años declaró ser un enamorado de la música mexicana y que la SSC le dio la oportunidad de comenzar a interpretar “ esta divina música con éste fabuloso grupo ” , dijo orgulloso . , Aclaró que dentro de la policía capitalina lleva muchos años dedicándose al cien por ciento a cuestiones culturales , pero que entró a la Academia de esta dependencia porque tenía dos pasiones : la policía y la música , la cual práctica desde la adolescencia y le ha permitido incorporarse a diferentes agrupaciones dentro de la institución , pese a que cuando entró no sabía de sus programas culturales . , Al mencionar que la principal razón del agrupamiento es presentarse en variedad de eventos públicos y gratuitos , enfatizó que “ el fin es que sea una cuestión gratuita , para toda la ciudadanía ” . Para despedirse comentó que " una de las experiencias más hermosas que tiene como miembro de la ' Nueva Guardia Nacional ' fue una gira por el continente Africano , durante la que tuvieron la oportunidad de visitar algunos países . Por su parte , el Primer Oficial Mario Ramírez Pérez , violinista , cantante y director del grupo , indicó que la gente se emociona al verlos uniformados , porque no es común ver a un mariachi uniformado . , Comúnmente los ciudadanos les preguntan por qué no van armados y la respuesta que dan es que ellos no van armados , “ nuestra arma es el instrumento , y con eso nos acercamos a la gente ” , puntualizó . , Agregó que para él es una gran emoción que la gente los vea de una manera distinta y se les acerque a pedirles melodías , a platicar con ellos o a preguntarles sobre la diversidad de programas que hay dentro del Gobierno de la Ciudad de México , porque habitualmente la gente le teme al policía . , Añadió que cuenta con 27 años de servicio , de una familia de abolengo policíaco , ya que su abuelo , su padre y sus tíos pertenecieron a la institución , al tiempo que recuerda con felicidad los tiempos en que siendo un niño veía cómo la gente se les acercaban cuando eran policías . , Por último , la licenciada Aidé Pérez Ahumada , Coordinadora de la Unidad de Grupos Musicales de la SSC , dio a conocer que la dependencia cuenta con siete conjuntos musicales de diferentes géneros : una banda sinfónica , dos mariachis , un grupo músico vocal , otro tropical , una danzonera y una banda sinaloense . , Explicó que el nombre “ Nueva Guardia Nacional ” del mariachi , hace referencia a la tarea policial de salvaguardar la integridad de la población y que el objetivo es generar vinculación y proximidad entre la ciudadanía y la policía . , Para formar parte de alguna de las agrupaciones de la institución es necesario , primero que nada pertenecer a la SSC capitalina , y posteriormente realizar audiciones , en las que se determinará si se cuenta con los conocimientos musicales necesarios , toda vez que “ somos una agrupación representativa de la institución , entonces lo que tenemos que dar a la ciudadanía debe de tener calidad ” , expuso la coordinadora de la Unidad de Grupos Musicales de esta dependencia . , Los integrantes de la agrupación " Nueva Guardia Nacional " invitaron a la ciudadanía a visitar las instalaciones del Museo del Policía , a que se acerquen a la policía y que conozcan toda la oferta cultural con la que cuenta la SSC de la Ciudad de México . Con este tipo de programas y acciones , la SSC capitalina colabora en pro de la comunidad y su bienestar , por lo que no sólo previene la comisión de delitos sino también crea proximidad y vinculación social con los ciudadanos . , ADM  &&&&&2
500683 &&&&& Abren primera casa de las lenguas originarias en Iztapalapa  &&&&& La alcaldesa Clara Brugada Molina inauguró la primera Casa de las Lenguas Originarias en Iztapalapa , cuyo objetivo es preservar , difundir y enseñar la riqueza lingüística de la demarcación , donde se han identificado 27 lenguas y cerca de 30 mil personas que hablan alguna de ellas . , En este recinto habrá talleres , cursos , eventos de lectura y relatos en náhuatl , mixteco , mazahua , otomí , zapoteco , tzotzil , entre otras . , Resaltó la coordinación de esfuerzos para defender la existencia de las lenguas originarias , que en el caso de Iztapalapa se concretan en la apertura de esta Casa , ubicada en el centro cultural Guillermo Bonfil Batalla , localizada en General Anaya 11 , en el Barrio de Santa Bárbara . , Las lenguas originarias deben recuperar su papel fundamental , en la Casa de Lenguas Originarias de se promoverá la enseñanza del náhuatl , el mixteco , el zapoteco , entre otras , además de que se impartirán talleres de artes , oficios y medicina tradicional . — Clara Brugada Molina , Bonfil Batalla , fue un impulsor de las diversas etnias y defensor de la libre determinación y autonomía de los pueblos originarios . , Adelantó que se abrirán más casas de este tipo en la zona de Cabeza de Juárez y en San Miguel Teotongo , por ejemplo , que son zonas donde se concentra población migrante de diversas entidades y que hablan alguna lengua milenaria . , Asimismo , hizo un llamado a los 13 directores territoriales de la Alcaldía a que en cada una de sus áreas instalen una Casa de Lenguas Originarias , donde éstas se promuevan y se difundan para que recuperen su papel fundamental . , La alcaldesa también planteó como objetivo que en los 150 centros comunitarios que existen en Iztapalapa se establezca una escuela de lenguas originarias , además de que se impulse el trabajo y la cultura indígena , con lo cual se inundará de riqueza cultural y lingüística a la demarcación . , Resaltó que las 27 lenguas originarias que se hablan en Iztapalapa hacen que sea la demarcación con mayor diversidad lingüística y cultural de la Ciudad de México . , A su vez , la directora General Adjunta de Coordinación del Instituto Nacional de Lenguas Indígenas ( INALI ) , Alma Rosa Espíndola Galicia , expresó su reconocimiento a la Alcaldía por aplicar políticas públicas relacionadas con las lenguas originarias , de las cuales existen 68 en todo el país , 30 de las cuales están en peligro de desaparecer . , En su mensaje , la secretaria de Pueblos y Barrios Originarios y Comunidades Indígenas Residentes , Larisa Ortiz Quintero , afirmó que el Gobierno de la Ciudad y en particular esta dependencia tiene el firme compromiso de apoyar estas iniciativas para que permanezcan y se desarrollen a lo largo del tiempo . , JLP  &&&&&2
500684 &&&&& EU mantendrá detenidos a familias y niños migrantes por más tiempo  &&&&& El Gobierno de Estados Unidos anunció este miércoles un plan destinado a permitir la detención de las familias y niños indocumentados durante más tiempo de lo que permiten las normas actuales , incluso indefinidamente , con el fin de frenar la avalancha de inmigrantes sin papeles que llegan de Centroamérica . El Departamento de Seguridad Nacional explicó en un comunicado que la decisión , que será publicada en el Registro Federal este viernes y entrará en vigor en 60 días desde entonces , está destinada a poner fin al llamado Acuerdo Flores , que desde 1997 establece medidas de protección para los niños migrantes no acompañados , desde prestaciones sociales a períodos de detención máximos . Según el Departamento de Seguridad Nacional , ese acuerdo " originalmente debía permanecer vigente durante no más de cinco años " , pero se ha ido prorrogando sin que las Administraciones anteriores a la actual adoptaran una regla definitiva . , Ya ha habido organizaciones defensoras de los inmigrantes , como la Unión Americana de Libertades Civiles ( ACLU ) que han anunciado que recurrirán este cambio ante los tribunales , que podrían bloquear su aplicación antes de que entre en vigor . El Departamento de Seguridad Nacional ya anunció el año pasado un borrador de esta medida , que daría a las autoridades de inmigración más libertad para detener a las familias con niños durante más tiempo y modificaría los requisitos de atención para los menores no acompañados . ,  &&&&&2
500685 &&&&& Llegan al Zócalo capitalino , platillos típicos durante Sexta Fiesta de las Culturas Indígenas  &&&&& Llegó a la plancha del Zócalo capitalino la Sexta Fiesta de las Culturas Indígenas , Pueblos y Barrios Originarios de la Ciudad de México ( FCIPBO ) , la cual concentra una diversidad de colores , sabores y aromas que dan identidad a las distintas culturas que llegarán a la explanada a través de 170 stands . , El encuentro tendrá dos periodos de exhibición , el primero del 16 al 22 de agosto , y posteriormente del 28 de agosto al 1 de septiembre , abiertos desde las 10 de la mañana los asistentes de al encuentro multicultural podrán deleitarse con la diversidad de la gastronomía tradicional mexicana . , , Una de las representaciones más importantes durante la FCIPBO son los expositores provenientes del estado de Oaxaca , que ofrecerán gran diversidad de alimentos típicos de la cocina tradicional de esa entidad , tlayudas , mole , chapulines y téjate , son algunos de los tantos platillos que ofrecerán a los visitantes . , Asimismo , en los pasillos pueden encontrarse hojaldras y enchiladas de mole , tlacoyos , gorditas , quesadillas , cemitas y frituras saladas o enchiladas . Para quienes prefieren los sabores dulces , la opción es una gama de dulces típicos como alegrías , cocadas , macarrones , frutas cristalizadas , empanadas , pan de yema , nata , queso y elote , que provienen en su mayoría de los pueblos de Xochimilco . , El festival culinario ya cuenta con gran cantidad de seguidores que año con año asistenten puntualmente al corazón de la capital , pare degustar alguno de los tantos platillos que ofrece la comida mexicana , que ha sido declarada como Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad por la Organización de las Naciones Unidas para la Educación , la Ciencia y la Cultura ( Unesco ) . , , Con el lema “ Por el rescate de la identidad de los pueblos indígenas y el respeto a su territorio , en esta edición — que se realiza en el marco de 2019 Año Internacional de las Lenguas Indígenas — los invitados son el estado de Veracruz , representado por las comunidades otomí , totonaca y náhuatl , y la alcaldía de Xochimilco a través de sus pueblos . Participan 151 expositores de 152 pueblos , barrios originarios y comunidades indígenas ; además , hay una diversa propuesta cultural en el Kiosco del Zócalo y la palapa del Círculo de Saberes . , JLP  &&&&&2
500686 &&&&& IP impugnará la ley a favor de Jaime Bonilla  &&&&& La Confederación Patronal de la República Mexicana ( Coparmex ) se amparará contra la reforma constitucional que amplia de dos a cinco años el periodo de Jaime Bonilla como gobernador de Baja California , sobre el cual acusa que estuvo lleno de vicios legislativos y quebranta el orden constitucional . , " El amparo lo vamos a presentar dentro de los 15 días hábiles siguientes a que se publique la reforma , que ya fue aprobada por el Congreso y tres de los cinco ayuntamientos " , dijo Ignacio Ochoa Alldredge , vicepresidente de la confederación en Tijuana . , El también abogado explicó que este proceso puede tardar más de tres semanas , ya que el actual gobernador , Francisco Vega , ha dicho que no la publicará , por lo que si pasan 15 días hábiles , el Congreso podrá ordenar su publicación . Una vez que ocurra eso , la Coparmex interpondrá el amparo . , Ochoa comentó que la ruta legal para este recurso es interponer el amparo ante un juez federal de Distrito , quien tardaría seis meses en resolver . Sea cual sea el resultado , la parte agraviada podrá apelar , por lo que el caso se iría a un Tribunal Colegiado de Distrito , o por su importancia , la Suprema Corte lo podría atraer . , En cualquier caso , el argumento para ampararse es el mismo : se violentaron las reglas electorales . , PAN , CONTRA ALCALDESA , El Partido Acción Nacional inició ayer formalmente el proceso de expulsión de siete diputados locales de Baja California , una alcaldesa y un síndico , al tiempo que adelantó que la acción de inconstitucionalidad en contra de la ampliación del mandato se presentará en cuanto sea publicada la modificación en el Diario Oficial de la entidad . , Quienes enfrentarán el proceso serán la alcaldesa de Playas de Rosarito , Mirna Rincón Vargas ; el síndico , Miguel Ángel Vila Ruiz ; y los diputados Carlos Torres Torres , Iraís María Vázquez Aguiar , Raúl Castañeda Pomposo , Ignacio García Dworak , Sergio Tolento Hernández , Alfa Peñaloza Valdez y José Félix Arango , ante la Comisión de Orden y Disciplina Intrapartidista del Consejo Nacional . , < article class = " republica_politica media col - md - 4 inline - story " > Política Aprueban oficialmente gubernatura de cinco años en BC , Por otro lado , el excandidato del PAN a la gubernatura del estado , Óscar Vega Marín , anunció que se buscará un amparo colectivo para que los bajacalifornianos que así lo deseen “ se protejan del abuso del legislativo estatal ” . , Para Vega Marín lo que sucede tanto en el Congreso , como en los municipios de Baja California , “ nos muestra con toda crudeza el estilo personal de Jaime Bonilla , y el estilo del equipo de Morena en Baja California para buscar sus objetivos , aún cuando se tenga que violar la ley o corromper a las personas ” . , No obstante , señala que la principal preocupación ni siquiera es el cambio en el plazo de un gobierno , sino que “ esta sea la forma de trabajar y conducirse de un gobierno que encabezará Jaime Bonilla " .  &&&&&2
500687 &&&&& Muere otro bebé en hospital de Tampico tras brote de bacteria  &&&&& Otro recién nacido murió en las instalaciones del hospital general de Tampico “ Dr . Carlos Canseco ” presuntamente a causa de la bacteria Acinetobacter baumannii , sumando este deceso a otros tres bebés . , Patricia Santos González , madre de la pequeña señaló que la bebé nació el día 23 de mayo y murió este domingo 23 de junio , un mes después de su nacimiento , argumentando que fue a consecuencia de la bacteria . , La secretaria de Salud del estado , Gloria de Jesús Molina , explicó hace unos días que sobre el deceso de los tres primeros bebés , en dos casos fue debido a las condiciones por presentar un cuadro derivado a que fueron prematuros ; el tercer caso sí corresponde al contagio de la bacteria citada . , El contagio , señaló la funcionaria , pudo haberse debido tanto a los familiares que visitaban al bebé como al personal del hospital , porque no se observan las medidas de higiene . , Pero el domingo 23 ocurrió el cuarto deceso , ya que se encontraban otros cinco niños bajo observación . La madre del bebé , Blanca Patricia Santos González , de 25 años , acusó al hospital de negligencia , según detalla el periódico Milenio en su portal . , Según se explicó , los bebés prematuros estuvieron expuestos a condiciones que pudieran haber provocado el contagio y por sus condiciones inmunológicas son más susceptibles a efectos letales . La bacteria , se dice , fue detectada en el área de cuidados intensivos del nosocomio . , < article class = " local media col - md - 4 inline - story " > Local Tres bebés fallecidos por bacteria , 5 más están en terapia , < article class = " local media col - md - 4 inline - story " > Local Suspenden a Director y Jefa de Epidemiología del Hospital General de Tampico , < article class = " local media col - md - 4 inline - story " > Local De la tragedia a la prevención . . . ¿ Cómo elegir una guardería ?  &&&&&2
500688 &&&&& Renuncia Waldo Fernández al Gobierno de Nuevo León  &&&&& Monterrey , N . L - Waldo Fernández presentó su renuncia como Encargado del Despacho de la Coordinación Ejecutiva de la Administración Pública del Estado y como Titular de la Oficina de Representación del Gobierno del Estado de Nuevo León en la Ciudad de México . , Lo anterior , tras evaluar la situación de polarización que prevalece en la escena política estatal y determinar que es necesario un periodo de reflexión para fijar la postura y el papel que tomará rumbo a lo que calificó como “ la decisión más importante que tomará el pueblo de Nuevo León en su historia reciente ” . , < article class = " republica_politica media col - md - 4 inline - story " > Política Sustituye Barbosa a próximo titular de Seguridad en Puebla , Fernández González dijo que mientras la mayoría de los actores políticos locales están enfrascados en una guerra de odio en la que un día sí y otro también se denotan sin importarles mentir de forma vulgar , el estado está sumido en una situación de crisis que requiere del esfuerzo y la colaboración de todos . , “ Yo me niego a aceptar que la gente de Nuevo León volverá a votar por un sentimiento de venganza u odio hacia nadie … Y aunque al parecer a eso es a lo que le apuestan muchos actores políticos , yo estoy convencido de que hay otra forma de hacer política y de sumar a la gente para mejorar el rumbo de Nuevo León , ese ha sido mi sello , para muestra ahí tienen mi trabajo . ” Señaló Waldo Fernández . , El ahora ex Jefe de Gabinete de Nuevo León recordó que como diputado federal gestionó más de 490 millones para el estado , con lo cual fueron beneficiadas instituciones públicas de educación y cultura , municipios gobernados por alcaldes de diferentes partidos y el gobierno del estado . , “ De mi paso por la administración estatal me voy contento porque aunque habrá quien no lo reconozca , fui factor decisivo para que Conagua nos diera el título de concesión que dará vida a la Presa Libertad , así como en la gestión de los primeros recursos para comenzar su construcción ; logré destrabar el crédito con Banobras para la compra de los vagones de la línea 3 del metro y finalmente incidí en las negociaciones que derivaron en la concesión de las vías del tren que atraviesan el área metropolitana , sobre las cuales se prevé la construcción de un tren ligero que reordenará la movilidad de la ciudad … Todos estos proyectos tenían tres años detenidos y gracias a mi trabajo se avanzó enormemente en ellos y es cuestión de tiempo para verlos hechos realidad . ” apuntó . , Por último , invitó a los actores políticos a mantenerse críticos sin olvidar que hay que pensar en el día después . “ Los carniceros de hoy son las reses del mañana ” ; a las ONGs y a los activistas ciudadanos a dejar a un lado sus filias y fobias . , “ Hay que dejar de hacer señalamientos y llamados irresponsables ” y a la población a no dejarse llevar por discursos de odio y resentimiento que están cerca de conducir al estado a una oclocracia en donde una muchedumbre desinformada y manipulada , que se nutre de odio e ignorancia , toma decisiones en nombre del pueblo degenerando con ello la democracia del mejor lugar para vivir en Latinoamérica . “ Nuevo León merece más que eso , la gente de este estado es ejemplar , ya es justo que la clase .  &&&&&2
500689 &&&&& Niño cuidaba sus chivos , horas después aparece decapitado ; ocurrió en Guerrero  &&&&& Un menor de edad indígena amuzgo de 12 años de edad fue degollado en la localidad de Paso Cuahulote perteneciente al municipio de Ometepec , en la región Costa Chica de Guerrero . , Alfonso “ N ” de 12 años de edad , fue localizado a dos kilómetros de Ometepec , en el paraje conocido como Árbol de Hoja Dura ; portaba una playera gris , con un pantalón deportivo color azul marino con franjas blancas y el logotipo de la UAGro . , De acuerdo a los reportes policíacos , alrededor de las 21 : 40 horas del martes se recibió una llamada alertando de un menor de edad privado de la vida , Los familiares reportaron que el menor salió a pastorear al ganado caprino y no regresó a la hora habitual , por lo que alertaron a las autoridades de la comunidad . , Luego de buscarlo por cerca de 4 horas , fue localizado e identificado por sus familiares . , Hasta el momento se desconoce el móvil del homicidio y el cuerpo fue trasladado a las instalaciones de la Semefo en el municipio de Marquelia . Autoridades judiciales ya abrieron una carpeta de investigación . , < article class = " policiaca media col - md - 4 inline - story " > Policiaca Identifican a dos hombres que murieron en enfrentamiento armado en Acapulco , < article class = " policiaca media col - md - 4 inline - story " > Policiaca Carambola en el bulevar Vicente Guerrero deja como saldo cuatro personas lesionadas , < article class = " policiaca media col - md - 4 inline - story " > Policiaca Un hombre fue asesinado a balazos en pleno centro de Coyuca de Benítez  &&&&&2
500690 &&&&& Alteraron la ley para gobernar cinco años en BC  &&&&& TIJUANA . - " Anoche , como pillos , sesionaron y aprobaron " , fue la voz de regidores en Playas de Rosarito la mañana de ayer al enterarse de que Jaime Bonilla gobernará Baja California hasta 2024 , sin que su voto contara en la sesión para avalar la reforma constitucional . , El Cabildo , con ausencia de cinco de 12 integrantes , resolvió apoyar la extensión a cinco años del mandato del gobernador electo , con lo que la medida tenía el apoyo de la mayoría de los ayuntamientos en la entidad . , El martes , alrededor de las 17 : 30 horas , Ensenada había dado visto bueno al cambio constitucional . Dos votos en contra , incluido el del único panista en el cabildo , Jorge Camargo Villa , no bastaron para frenar los 12 a favor . , Casi tres horas después , en Mexicali por amplia mayoría la reforma era desechada , apenas con un voto en su defensa por parte de Ventura Campos , del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) , ante la mayoría panista que no la avaló . , A las 23 : 00 horas daba inicio la asamblea municipal en Tecate , que nada decidiría aún para el estado , pues el aval de tres de los cinco municipios era necesario para que la propuesta legislativa se convirtiera en ley . La resolución de alargar el mandato se tomó con seis votos a favor y cuatro en contra , entre los que estaba el único del Partido Acción Nacional ( PAN ) . , En Playas de Rosarito , no obstante , la sesión no se tenía contemplada , no por lo menos públicamente . La mañana del miércoles regidores dieron a conocer que la reunión extraordinaria fue convocada vía correo electrónico a las 20 : 00 horas con llamado para a las 22 : 00 . El encuentro fue privado , pese a que siempre se transmiten en vivo , y no hubo ni hay hasta ahora video de la discusión . , , " Aquí recibimos presión por parte de líderes de Morena para que no se viniera a la sesión . Anoche , como pillos , sesionaron y aprobaron . Fue una farsa citarnos ahora " , señaló Mario Enrique Hernández Martínez , regidor de Movimiento Ciudadano . , " Llegamos hoy y nos llevamos la sorpresa de que sesionaron anoche de forma secreta y aprobaron la modificación de la reforma " , comentó también a El Sol de Tijuana Luis Ricardo Martínez Cabrales , regidor de filiación panista . Todo se había gestado en la sombra . , Playas de Rosarito , con seis votos a favor y uno en contra , hacía válida la determinación . , La alcaldesa panista Mirna Cecilia Rincón Vargas , quien para el pasado proceso electoral del 2 de junio no fue designada como candidata única de su partido en la postulación para la reelección , como sucedió con sus homólogos en Tijuana y Mexicali , votó a favor de la reforma constitucional , en contra de la línea de la cúpula de su partido y pese a las amenazas de ser expulsados . , El reto ahora es para el gobernador Francisco Vega de Lamadrid , también panista , quien amagó con no publicar en el Periódico Oficial del Estado la modificación al texto constitucional . , < article class = " republica_politica media col - md - 4 inline - story " > Política Presentan equipo de transición del gobierno de Miguel Barbosa , La estrategia política de Amador Rodríguez , jefe del equipo de transición de Jaime Bonilla , quien ocupará el cargo de secretario de Gobierno en la próxima administración estatal , prosperó incluso una legislatura antes , pues su apuesta era someter a votación la duración de la gubernatura después del primero de agosto , cuando los nuevos diputados lleguen . , Cuauhtémoc Cárdenas , fundador del Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) , alertaba desde Twitter : " Aceptar esta prolongación de mandato abre riesgos de mayores ilegalidades y atropellos al mandato democrático en toda la República " , al señalar la reforma como ilegal , ilegítima y una ofensa a la inteligencia . , Además , demandó sanción para diputados locales que votaron por la prolongación de mandato , así como la desaparición del Congreso de Baja California .  &&&&&2
500691 &&&&& Renace Santa Rosa de Lima tras operativo contra huachicoleo  &&&&& IRAPUATO . - Hasta hace 110 días , en Santa Rosa de Lima era más sencillo para un joven traficar con gasolina que acudir a la escuela o trabajar ; inclusive , resultaba más complicado conseguir comida o leche que un galón de huachicol . , Luego del operativo Golpe de Timón , que consistió en enviar la madrugada del a más de mil elementos de seguridad estatal y federal a Santa Rosa de Lima , comunidad de Villagrán y que llegó a ser considerada el epicentro del robo de hidrocarburo en el Bajío , poco a poco brotaron los problemas de rezago social que hay en esa zona y que habrían sido factor para que los habitantes de ahí vieran en el robo de hidrocarburo y la protección a los delincuentes su modus vivendi , aunque éste sólo fuera efímero . , Gerardo Morales Moncada , secretario de Desarrollo Social y Humano de Guanajuato , dijo que luego de que el gobierno del estado y la Marina recuperaron Santa Rosa de Lima pudieron ingresar hasta esa comunidad y en sus diagnósticos detectaron que había desde analfabetismo hasta personas con problemas alimenticios ; incluso , había niños que nunca habían sido vacunados , personas que no tenían un acta de nacimiento como documento oficial y otros ni siquiera estaban registrados . , “ Hay un tema de rezago educativo importante , ya el Instituto de Alfabetización y Educación Básica para Adultos está trabajando en el tema , la Secretaría de Educación está trabajando también y hay otras cosas que no se ven de primera mano , por ejemplo en el tema de discapacidad , hay población importante con alguna discapacidad , el tema alimentario , pareciera que no existiera , pero hay problemas alimentarios en Santa Rosa ” . , Para Morales Moncada , garantizar un desarrollo pleno de las personas también forma parte de la estrategia de prevención que se está llevando en Santa Rosa de Lima , “ pues tenemos que asegurar el derecho humano para que la gente se pueda desarrollar por sí sola ” . , DISMINUYEN HOMICIDIOS , A principios de 2019 , pocos eran los que podían llegar a Santa Rosa de Lima sin antes ser interrogados por los propios habitantes de la comunidad . Había unas especies de retenes en el acceso a la comunidad y cuando las personas , en su mayoría adolescentes , veían que se aproximaba alguna autoridad , de inmediato quemaban tres varas de cuetes , las cuales que explotaban en el cielo : esa era la señal de alerta que daban los “ cuidadores ” a los huachicoleros . , Ahora los retenes están encabezados por la Marina y por las Fuerzas de Seguridad Pública del Estado y permanecerán ahí al menos hasta que sea terminado de construir el Instituto de Formación en Seguridad Pública del Estado , cuya construcción inició el pasado 22 de mayo . , “ Ya si quiera puedo salir a barrer la calle , antes no podía porque tenía miedo ” , dijo Mariela Torres , habitante de la calle Laureles , quien señaló que tiene la esperanza de que ahora sí puedan pavimentar las 41 calles que forman la comunidad de Sata Rosa de Lima . , Tras la puesta en marcha de la operación Golpe de Timón y que inició con la recuperación de Sata Rosa de Lima , los homicidios en el estado llevan tres meses con números a la baja : en marzo hubo 248 , en abril 236 y en mayo 218 en mayo , según el Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública . , Gerardo Morales Moncada dijo que el programa Impulso , con el cual pudieron recuperar 77 zonas conflictivas donde hasta hace dos años eran conocidas por ser puntos rojos de robo del ferrocarril , hoy son zonas donde esa incidencia pudo disminuirse , al atender desde raíz el problema , con un combate al rezago social y dijo que esa fórmula esperan que rinda frutos en Santa Rosa de Lima , zona que antaño era considerada como auténtica tierra sin ley . , RESULTADOS VISIBLES , El gobernador de Guanajuato , Diego Sinhué Rodríguez Vallejo , aseguró que van 62 delincuentes del cártel de Santa Rosa de Lima que han sido detenidos o abatidos en lo que va de su mandato . , Sin embargo , el mandatario reconoció que en las últimas fechas la violencia se ha recrudecido en los municipios de Abasolo y Pénjamo debido a la disputa delincuencial que hay en la zona .  &&&&&2
500692 &&&&& Congreso de Baja California está bajo sospecha , afirma ex gobernador Ernesto Ruffo  &&&&& El Congreso local de Baja California “ está bajo sospecha ’ ’ , afirmó el ex gobernador panista Ernesto Ruffo Appel , luego de la reforma al artículo octavo transitorio para que el próximo gobernador , Jaime Bonilla Valdez , permanezca en el cargo durante cinco años en lugar de dos . , El también diputado federal calificó la votación fuera de la normalidad porque se convoca apresuradamente a un periodo extraordinario y luego en horas de la noche se lleva a cabo una votación . , “ Para mi sorpresa , porque ya había recibido información de que se iba a realizar un extraordinario y pretendían llevar la reforma , pero la votación es de 21 legisladores de 25 , quiere decir que prácticamente todos los diputados del PAN votaron a favor de una resolución que a todas luces jurídicamente es improcedente ’ ’ . , Esto te lleva a “ especular ’ ’ qué está “ atrás ’ ’ , ¿ cómo es posible que algo tan obvio y evidente que es improcedente , se presten a hacerlo ? . , ¿ Se habla de que fueron maiceados con 100 mil dólares cada diputado ? , “ Eso me lo han comentado , se dice eso , habrá que estar buscando evidencias ; lo que es claro que amanecimos con la indignación interna en el PAN que está condenando la actuación de estos diputados ’ ’ . , ¿ No descarta nada turbio ? , “ Esa es la especulación , pero a las luces de la lógica y del sentido común esto es inexplicable , ¿ cómo lo explicas ? ¿ dónde están los razonamientos que sustenten una resolución del poder legislativo del estado , en el sentido que se dio ? , preguntó Appel . , ¿ Habrá diputados que se presten a componendas ? , “ Ya están bajo sospecha , por eso hay que investigar y buscar las evidencia , porque no es bueno andar con especulaciones ; sin embargo , también quedarte bajo la luz de la sospecha tampoco es bueno para ellos , si no es debidamente aclarado . Esta duda los va a acompañar toda su vida ’ ’ , sentenció . , ¿ Ha escuchado ese tipo de rumores , diputado , que los maicearon , les dieron 100 mil dólares a cada diputado ? , “ Si lo he escuchado , pero es algo de manera informal , simplemente dicen . Es lo que uno sospecha . Empieza uno a andar entre las ramas buscando la evidencias , que quiere decir eso , encuentras que tienen propiedades que no hay forma de cómo puedan justificar porque el ingreso no les da ’ ’ . , ¿ Lo que sí que están bajo sospecha ? , “ Ya están en sospecha y más vale que salgan al paso a aclarar su proceder ’ ’ . , ¿ Es un congreso panista ? , Sí , lo que les queda mientras llega Morena . El primero de septiembre .  &&&&&2
500693 &&&&& Presentan equipo de transición del gobierno de Miguel Barbosa  &&&&& El equipo de transición del gobernador electo de Puebla , Miguel Barbosa Huerta , anunció a los hombres y mujeres que ocuparán cargos en las diversas dependencias de su gobierno . , Al respecto , Verónica Vélez , coordinadora de Comunicación Social y Agenda Digital , precisó que los seleccionados revisarán en que estado se encuentra la administración pública de la entidad . , < article class = " republica_politica media col - md - 4 inline - story " > Política Recibe Barbosa constancia de mayoría como gobernador electo de Puebla , Abelardo Cuéllar Delgado y Rodrigo Osorio Díaz , encabezarán las secretarías del Trabajo y de Economía , respectivamente . , La Secretaría de Cultura y Turismo la recibirá Vanessa Barahona , mientras que Desarrollo Social , Sustentabilidad y Ordenamiento Territorial será encabezada por Ana Laura Altamirano . , La dependencia estatal de Infraestructura , Movilidad y Transporte , tendrá a su titular Carlos Urbin , mientras que la de Salud estará a cargo de Guillermo Ruiz Argüelles . , Por su parte , la Secretaría de Educación Pública del estado la dirigirá Alejandra Domínguez y la de Desarrollo Social , Miguel Carrillo . , Por su parte , David Méndez Márquez , quien será el encargado de la Secretaría General de Gobierno , refirió que Barbosa Huerta desde el viernes cumple una de las promesas de campaña , como es la gira de agradecimiento tras ser declarado gobernador electo . , Añadió que al equipo de transición se incorporarán más personas conforme se requieran . , Méndez Márquez ha sido regidor y vocero del candidato a gobernador , Luis Miguel Barbosa en 2018 , y coordinador político de su campaña en 2019 .  &&&&&2
500694 &&&&& Mexicali vota contra gubernatura de cinco años en Baja California  &&&&& Los miembros del Cabildo de Mexicali en mayoría votaron en contra de la reforma a la Constitución Política de Baja California , realizada por el Congreso del Estado , a través del cual se incrementó el periodo del siguiente Gobierno estatal de 2 a 5 años . , Esto durante la LIII sesión de cabildo extraordinaria , realizada hoy , y a la que acudieron 11 de los 15 regidores , así como el alcalde Gustavo Sánchez Vásquez y la Síndico Municipal , Irene Villaseñor Pimienta . , Para que la reforma hecha por el Congreso local sea oficial , primero debe ser votada por tres de los cinco ayuntamientos de Mexicali . , Ensenada ya aprobó la reforma , Mexicali la rechazó , el futuro se decide en los ayuntamientos restantes de Tijuana , Playas de Rosarito y Tecate , El primer edil se manifestó favor del punto de acuerdo realizado por el Cabildo en el que se rechazó la reforma hecha por los legisladores . , Gustavo Sánchez criticó a los congresistas panistas que ayer votaron a favor de la propuesta de Morena , dijo que hay una falta de moral en esos correligionarios suyos . , El regidor del PAN , Diego Echeverría , dijo que lo que se vivió en el Congreso del Estado es una irregularidad , inconstitucional , dónde no se razonó el porqué del voto . , " Lo que ayer pasó se pretendió pasar por encima de la ley " , por lo que decidió votar en contra , Igual lo hicieron los panistas : Eduviges Pío , Karla Maldonado , Natalia Figueroa , Héctor Ibarra Calvo , Alejandro Martínez , Héctor Ibarra , entre otros . la Síndico Municipal , Irene Villaseñor también se manifestó en contra . , Héctor Ibarra Calvo señaló que se violenta la ley , con esta reforma , pues ya se entregó la constancia de mayoría al gobernador electo , Jaime Bonilla Valdez . , Agregó que al haber ya un ganador , se le dio una constancia de mayoría fundada en un periodo de dos años . , Javier Cital del Partido Revolucionario Institucional , dijo que esta legislatura tuvo la oportunidad de reformar la ley con tiempo , el año pasado . Por eso votó " rotundamente " en contra . , Ventura Campos del PRI fue el único regidor que votó en contra del punto de acuerdo . , Cabe mencionar que la sala repleta de miembros del Partido Acción Nacional y representantes del Partido Revolucionario Institucional , de ambos lados se manifestaron en contra de la decisión de sus compañeros en el Congreso del Estado la noche del lunes . , < article class = " local media col - md - 4 inline - story " > Local Votan diputados por gubernatura de 5 años en Baja California , < article class = " local media col - md - 4 inline - story " > Local Hegemonía de Morena deja sin posibilidades a otros partidos , < article class = " local media col - md - 4 inline - story " > Local El objetivo era sacar al PAN del estado : Transformemos  &&&&&2
500695 &&&&& Acusa PAN presión para ampliar mandato en BC  &&&&& El presidente del Partido Acción Nacional acusó que desde el inicio del año la secretaria de Gobernación , Olga Sánchez Cordero , presionó para que la bancada panista del Congreso de Baja California aprobara una reforma para ampliar de dos a cinco años la siguiente administración estatal . , " Yo personalmente le dije que no a la secretaria de Gobernación , a la presidenta de Morena le dijimos que no , y aquí está toda esta película de incongruencia del gobierno morenista , que dice una cosa y hace otra ; lo siento decir , es el propio presidente López Obrador , porque conocía de esta intención y conocía claramente la posición institucional de Acción Nacional ” , aseguró Cortés . , López Obrador se deslindó de estas acusaciones y durante su conferencia matutina señaló que buscan echarle la culpa de todo . " Ya les dije no tuve nada que ver . . . pregúntenle a la licenciada Olga Sánchez Cordero si recibió la orden del Presidente para que se llevara a cabo esta reforma o acuerdo " . , No obstante , Cortés aseguró que la ministra en retiro le hizo esta propuesta junto con la dirigente nacional de Morena , Yeidckol Polevnsky , y en entrevista con El Sol de México reviró al tabasqueño al decir que “ Sánchez Cordero no se manda sola ” y le exigió dar la cara . , Detalló que el tribunal electoral en Baja California en dos ocasiones buscó ampliar el periodo . “ Es ahí donde Jaime Bonilla sobornó y presionó a los magistrados en lo local y sacó dos resoluciones donde extendía el mandato , pero la Sala Superior , en congruencia y por unanimidad también en dos ocasiones , les rechazó sus intentos ” . , “ Por si fuera poco , días antes del inicio de las campañas intentaron comprar y coaccionar a los diputados , incluidos algunos de mi partido , para lograr una reforma constitucional previa a la elección . Afortunadamente nos dimos cuenta y logramos pararla ” , abundó . El Congreso estatal en ese entonces contaba con mayoría panista , con 12 legisladores de 25 . , “ Sin embargo , después de la elección , para beneficiar retroactivamente y de forma directa a Bonilla , Morena , con el aval de López Obrador , presionó y corrompió nuevamente a los integrantes del Congreso del estado de Baja California , ahora sí logrando que de manera sorpresiva y secreta votaran esta reforma ” , agregó . , SCJN DESECHA CONTROVERSIAS , En este contexto , la Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) desechó las controversias constitucionales interpuestas por los alcaldes de Mexicali y Tijuana contra la ley que extiende el mandato estatal , con el argumento de que fueron promovidas “ en contra de actos que no son definitivos por derivar de un procedimiento legislativo inconcluso , al no haberse publicado la norma general ” . , < article class = " republica_politica media col - md - 4 inline - story " > Política Interpondrá Francisco Vega controversia por ampliación de mandato en BC , El actual alcalde mexicalense , Gustavo Sánchez Vásquez , informó que pedirá una revisión , mientras la presidenta municipal electa en el municipio , la morenista Marina del Pilar Ávila Olmeda , ya sostuvo una reunió con Jaime Bonilla , a quien le anunció que el diputado local panista , Carlos Torres Torres , uno de los seis que anunciaron su separación de la bancada y quien votó a favor del mandato de cinco años , será el encargado del programa de rehabilitación del Centro Histórico de la capital del estado . , Bonilla afirmó coincidir con el Presidente en que quienes aprobaron y ahora cuestionan se encuentran en " un extremo de la hipocresía " . “ No olvidemos que es la misma Legislatura que votó a favor de la privatización del agua y después se retractó " , señaló el gobernador electo . Con información de Gabriela Jiménez y Manrique Gandaria , El Sol de México y Antonio Maya , El Sol de Tijuana  &&&&&2
500696 &&&&& Pierde Morena en BCS control del Legislativo  &&&&& LA PAZ . - La fracción parlamentaria de Morena perdió comisiones y con ello el partido , que en el pasado septiembre llegó como mayoría , pierde el control dentro del Poder Legislativo . , Acordaron 12 de los 21 diputados cambios en cinco comisiones : Milena Quiroga , quien presidía la Comisión de Asuntos Fiscales y Administrativos , así como Homero Medrano , quien estaba al frente de la Comisión de Vigilancia de la Auditoría Superior del Estado , fueron removidos , y los cargos serán ocupados por Ramiro Ruiz , independiente , y Carlos José Van Wormer , de Morena , quien votó en contra de los matrimonios igualitarios . , La oposición gana terreno dentro del Congreso , ya que también se realizaron ajustes en la Comisión de Puntos Constitucionales donde quedó al frente de esta la independiente Perla Guadalupe Flores , supliendo al diputado morenista , Esteban Ramírez , y la cual estará acompañada por las diputadas , Daniela Rubio , del Partido Humanista , y la independiente Sandra Guadalupe Moreno , quienes fungirán como secretarias . Asimismo , otra de las comisiones que sufrió cambios fue la de Igualdad de Género , y en esta quedó al frente Elizabeth Rocha , diputada por el PAN , en lugar de la morenista María Rosalba Rodríguez . , Maricela Pineda , quien convocó a dicha reunión , dijo que los cambios se dan luego de un diagnóstico y evaluación y con la finalidad de que haya un mejor funcionamiento dentro del Poder Legislativo .  &&&&&2
500697 &&&&& José Ramón Martell se baja de la contienda por dirigencia del PRI  &&&&& José Ramón Martell se bajó de la contienda para la dirigencia nacional del PRI y decidió dar su apoyo a Alejandro Moreno Cárdenas , en aras dicen de la unidad . , En un mensaje de Twitter , José Ramón Martell indicó que era la hora de sumar definiciones , en unidad . , “ hora de definiciones . Unidad , lealtad , inclusión y transformaciones en el partido . Decidimos sumar con Alito ! ! ” , se lee en su su cuenta . , Ante esto , el político campechano agradeció la suma y aseguró que se avanza en recobrar la confianza de los militantes . , ⁦ ⁩ hora de definiciones . Unidad , lealtad , inclusión y transformaciones en el partido . Decidimos sumar con Alito ! ! — José Ramón Martel , “ Agradezco mucho el apoyo de mi amigo y de todos los que se están sumando en favor de la unidad y renovación de nuestro partido , importante para recobrar la confianza de los militantes ” , redactó Alejandro Moreno . , Ayer , el exrector de la UNAM , José Narro , denunció que existían irregularidades en la elección interna del PRI , al acusar que se favorecía al ex gobernador de Campeche , situación que motivó el renunciar a su aspiración a la dirigencia y a su militancia tras 48 años en el PRI .  &&&&&2
500698 &&&&& Pierde el PAN bastiones en Puebla y Baja California  &&&&& Morena arrebató al PAN dos estados clave . Miguel Barbosa será el gobernador de Puebla , con una tendencia irreversible en el conteo rápido . El PAN acusó que hubo una elección de Estado . , Mientras que en Baja California , el primer estado en el que triunfó la oposición en 1989 y que desde esa fecha estuvo en las manos de los albicelestes , el morenista Jaime Bonilla mantenía ventaja . Será el primer superdelegado en convertirse en gobernador . , El PAN perfila su triunfo en la capital de Durango y en el Congreso de Tamaulipas . , Barbosa arrasa en Puebla y pide unidad , El conteo rápido realizado por el Instituto Nacional Electoral ( INE ) dio como ganador de la contienda a la gubernatura al estado de Puebla al candidato de Juntos haremos historia ( Morena , PT y PVEM ) , Luis Miguel Barbosa Huerta , con un rango de votación que oscila entre el 42 . 6 y 45 . 4 por ciento . , En segundo lugar se encuentra el candidato del PAN , PRD y Movimiento Ciudadano , Enrique Cárdenas Sánchez , con un rango mínimo de 33 . 3 por ciento y máximo de 36 por ciento ; y en tercer lugar el abanderado del PRI , Alberto Jiménez Merino , con un mínimo de 16 . 7 por ciento y máximo de 19 por ciento . , El presidente de la Junta Local del INE , Joaquín Rubio Sánchez , informó que con 429 casillas contabilizadas , de las 522 que conformaban la muestra , se obtuvieron esos resultados con un nivel de confianza del 95 por ciento , por lo que consideró el triunfo de Barbosa como irreversible . , El nivel de participación ciudadana fue el más bajo en la historia de una elección a la gubernatura de Puebla , pues de acuerdo con el conteo rápido se ubicó entre 31 . 4 y 33 . 4 por ciento de la lista nominal . , Llama a la reconciliación , Luis Miguel Barbosa ofreció a sus oponentes Enrique Cárdenas , del PAN - PRD y Movimiento Ciudadano , y Alberto Jiménez , del PRI , a dialogar para reconciliar el estado . , < article class = " republica_sociedad media col - md - 4 inline - story " > Sociedad Llega crudo a cuidar el voto y se desmaya en Matamoros , Por ello , no descartó invitarlos a formar parte de su gabinete , aunque dijo que esa decisión dependerá de ellos . , Al encabezar un evento después de que concluyó la jornada electoral en Puebla , el abanderado agradeció el voto de las y los poblanos de manera pacífica y reconoció que aunque hubo algunos incidentes , estos fueron normales y no como ocurrió en 2018 . , Aunque prefirió esperar los resultados oficiales del Instituto Nacional Electoral ( INE ) , Miguel Barbosa anunció que ganó la elección de manera contundente sobre Cárdenas y Jiménez Merino . , Por su parte , la dirigente nacional de Morena , Yeidckol Polevnsky , comentó que la elección de Puebla es la más importante del país y su apoyo al candidato de Juntos Haremos Historia es un tema de justicia y lealtad . , El dirigente nacional del PAN , Marko Cortés , insistió en que en Puebla hubo una elección del Estado . , Enrique Cárdenas comentó que van a cuidar voto por voto porque observan algunas irregularidades , y anticipó que por ahora descarta sumarse al futuro gobierno de Miguel Barbosa porque no cree en este proyecto . , - ¿ Tu aceptarías la convocatoria que ha hecho Barbosa a la unidad ? - le preguntó Elisa Alanís , de Milenio . - Ya veremos , es muy pronto , esperaré las cifras oficiales . , Todos tienen cabida , asegura Jaime Bonilla , El candidato de Morena a la gubernatura de Baja California , Jaime Bonilla , salió a dar conferencia de prensa , acompañado del coordinador estatal del partido , Leonel Godoy , y el candidato a la alcaldía de Tijuana , Arturo González , para declararse ganador de la contiendad electoral en ese estado fronterizo . , El candidato de Morena señaló que en el proyecto que encabeza hay cabida para todos , e invitó a los contrincantes a sumarse al proyecto de la transformación en Baja California . Además de decir que están ya esperando la llamada del gobernador del estado , Francisco Vega de Lamadrid , para recibir felicitaciones . , Aún sin números oficiales de la autoridad electoral , Bonilla Valdéz se dijo ganador con las encuestas de salida de diferentes encuestadoras que lo posicionan con un 59 por ciento de ventaja . , Morena aseguró que de continuar la tendencia cerrarán con " carro completo " en gubernatura , cinco alcaldías y 17 diputaciones que se eligieron ayer . , Por ello , el coordinador estatal de Morena , Leonel Godoy , comentó que , con la mayoría en el Congreso , las iniciativas de Bonilla Valdéz seguro tendrán prioridad . , Quien reiteró que el compromiso con este triunfo es para con los bajacalifornianos , después de 30 años de gobiernos panistas , desde 1989 cuando ganó Ernesto Ruffo Appel la elección en el estado de Baja California . , Con trabajo arduo y comprometido , en dos años se puede hacer mucho , dijo el virtual ganador de la gubernatura , al ser cuestionado sobre el tiempo que tendría para gobernar . , Asimismo , mencionó que estarían ahorrando con la desaparición de algunas secretarías pero a la vez adelantó que se formará la dependencia pública de cultura . , Uno de los nombres que ya se destaparon para el gabinete de Bonilla gabinete es Mario Escobedo Carignan , para la Secretaría de Economía . , Cómo primera acción de gobierno estatal , Jaime Bonilla informó que habrá desayunos calientes para todos los niños de primaria y preescolares de escuelas públicas . , Por su parte , el candidato a la alcaldía , Arturo González también de declaró virtual ganador , y reafirmó su compromiso con los tijuanenses . , < article class = " local media col - md - 4 inline - story " > Local Concentra Puebla 22 de las denuncias electorales de estados con votaciones : FEPADE , < article class = " republica_politica media col - md - 4 inline - story " > Política Recuperan paquete electoral que fue robado en Tijuana , < article class = " republica_politica media col - md - 4 inline - story " > Política Morena ha intentado comprar votos : candidato del PRD al gobierno de BC  &&&&&2
500699 &&&&& PRI se desmorona ; renuncian José Narro y Beatriz Pagés  &&&&& José Narro Robles anunció su renuncia a la aspiración de ser líder nacional y a su militancia del PRI , al tiempo de que acusó simulación en el proceso de elección . , En un mensaje difundido en redes sociales , señaló “ hoy hago pública mi decisión de renunciar a formar parte de la en el proceso de elección de la nueva dirigencia de mi partido , pero también mi renuncia al PRI Oficial México , partido en el que milité por más de 46 años " . , Además , denunció que " el proceso de elección ha dado inicio y lo ha hecho con los mayores vicios y las prácticas menos deseables . La mascarada para imponer a Alejandro Moreno dentro de la dirigencia ya comenzó . El PRI enfrenta el riesgo de convertirse en un satélite del partido en el gobierno " . , Decidí participar porque había riesgos graves y lo hice para poner al servicio del partido mi hoja de vida , “ Por si eso fuera poco son groseros los indicios de intervención del gobierno federal de la misma dirección , hoy lo anima y lo arropa , hay que evitar que las decisiones del PRI las siga tomando el presidente en turno " , dijo . , Dijo que hay regresión a formas centralistas y autoritarias “ que creímos superadas ” , así como mencionó que se necesita ser una oposición seria y verdadera . , " ¡ México no va bien ! Y esta situación demanda de un PRI fortalecido . Debemos de rechazar la ruta que se pretende imponer desde palacio nacional . Convoco a la base militante de mi partido a que rechacemos las imposiciones y las injerencias indebidas " . , , Al igual que Narro , Beatriz Pagés , directora de la revista Siempre ! , dio a conocer su salida del PRI , pues - dijo - es inaceptable que se haya decidido entregar el partido al presidente Andrés Manuel López Obrador y al partido Morena . , Al igual que , anunció mi renuncia al . Es inaceptable que se haya decidido entregar el partido a . — Beatriz Pagés , El exgobernador de Oaxaca , Ulises Ruiz , se solidarizó con la periodista tabasqueña : , " Querida Beatriz , es muy lamentable que la ambición de una cúpula que se resiste a perder sus privilegios y es capaz de pactar impunidad antes que ver por los intereses de México sea la causa de tu renuncia . Siempre solidario y siempre tu amigo " , escribió en Twitter . , Ante ello , Manlio Fabio Beltrones lamentó la salida de Narro del PRI e informó que no votará el próximo 11 de agosto para elegir al nuevo dirigente del partido ante " ese padrón irregular del que habla la convocatoria " . , Lamento y mucho la renuncia de mi amigo al . Las razones ya las expuso . En lo personal no acudiré a votar el 11 de agosto , con ese padrón irregular del que habla la convocatoria . — Manlio F . Beltrones , La exgobernadora de Yucatán , Ivonne Ortega , afirmó que no renunciará a su candidatura a la presidencia del Revolucionario Institucional , pero también acusó " dados cargados " a favor de Alejandro Moreno , exmandatario de Campeche , en el proceso interno para renovar la dirigencia . , " Por supuesto que no renuncio , contiendo pese a todos los candados . Estamos rompiendo los candados . Me quedo , estoy acostumbrada a dar la batalla " , declaró en entrevista radiofónica . , Quiero a mi partido y estoy dispuesta a luchar por él , Por su parte , la actual dirigente nacional , Claudia Ruiz Massieu , lamentó la decisión de Narro y reconoció su trayectoria y prestigio , sin mencionar la acusación del ex rector de la UNAM . , En el lamentamos la decisión de de renunciar a nuestro partido . Reconocemos su trayectoria , prestigio y sobre todo su calidad moral y compromiso con México . — Claudia Ruiz Massieu , En tanto , el Comité Ejecutivo Nacional del PRI lamentó la decisión tomada por José Narro Robles de renunciar a participar en el proceso de renovación de la dirigencia nacional , así como su renuncia como militante de este instituto político , pues todo el priismo nacional reconoce su trayectoria , su compromiso y su vocación de servicio . , En un comunicado , el PRI dejó en claro que respetan la decisión pero consideraron prudente hacer las siguientes precisiones : , La dirigencia nacional ha acatado el mandato del Consejo Político Nacional que el pasado 27 de febrero , por unanimidad , tomó la decisión de renovar la dirigencia nacional por medio de una elección abierta , libre y democrática con la participación de toda la militancia . , Además que el CEN reiteró su compromiso de seguir garantizando que el proceso de renovación se lleve a cabo en un marco de equidad , neutralidad e imparcialidad . , Por lo anterior , el CEN dijo que está a la espera de que el INE remita el padrón de electores verificado , actualizado y depurado , que será utilizado en este proceso electivo . , Por último , hizo una convocatoria a los sectores , organizaciones y toda la militancia a participar en “ la renovación de la dirigencia nacional , con la confianza de que este será un proceso del que los priistas saldremos fortalecidos ” .  &&&&&2
500700 &&&&& Por su aspecto , " El Mijis " sufre discriminación en un hotel de Cancún  &&&&& Otra vez el diputado Pedro Carrizales Becerra " El Mijis " volvió a ser noticia tras denunciar que fue víctima de discriminación en un hotel de Cancún , donde tenía reservación . , Por medio de sus redes sociales , el famoso diputado denunció el hecho donde el hotel le negó el acceso , a pesar de presentar su identificación . , , El diputado iba a hospedarse en el establecimiento debido a que impartiría una conferencia en la Universidad del Caribe , invitado por por la asociación Ciudadanos por la Transparencia ( CITRA ) . , Fueron 45 minutos los que " El Mijis " estuvo discutiendo con personal de recepción , quienes según el funcionario , no lo dejaban pasar debido a su vestimenta y aspecto . , Posteriormente , Carrizales se comunicó con las activistas de CITRA para que le explicaran al personal del hotel , quienes incluso también se negaron a contestar la llamada , hasta que otro empleado lo reconoció , aceptó la llamada y aceptó su reservación . , Al llegar a la universidad " El Mijis " fue cuestionado sobre lo sucedido y prefirió no dar el nombre del hotel " para no afectar al personal " pero reiteró el mal trato del establecimiento debido a su aspecto . , " No somos fifis , ni chairas ; no somos morenos , ni rojos , ni azules , somos mexicanos . No somos lo que nos pasa , sino o que decidimos ser " , manifestó durante su conferencia . , , Cabe recordar , que en febrero pasado , el gobierno estadounidense le negó la Visa para acudir a dar una plática a estudiantes de la prestigiada Universidad de Harvard y días después denunció un presunto atentado en su contra cuando visitaba una colonia . El domingo 5 de mayo dijo que la casa de su papá fue baleada . , Con información de Raymundo Rocha | El Sol de San Luis  &&&&&2