3001 &&&&& La UNAM colocará en 2021 nueve minirrobots en la Luna  &&&&& , A mediados del 2021 , la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) hará realidad la misión Colmena , que colocará nueve pequeños robots en la superficie de la Luna . , “ Se trata de una acción para posicionar tecnológicamente a México en una nueva etapa de exploración científica y explotación comercial , que probablemente se desarrollará en asteroides y lunas ” , indicó Gustavo Medina Tanco . , El investigador del Instituto de Ciencias Nucleares ( ICN ) y responsable del proyecto explicó que los equipos , semejantes a engranes , tienen ocho centímetros de diámetro por cuatro de altura , y se desplegarán aleatoriamente por la superficie lunar , navegarán de manera autónoma hasta encontrarse unos a otros , formar un enjambre , conectarse eléctricamente y crear un panel solar del mayor tamaño posible . , Esta misión es desarrollada en el Laboratorio de Instrumentación Espacial del ICN , con apoyo de la Agencia Espacial Mexicana , del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) , del gobierno del estado de Hidalgo y de diversas empresas de tecnología socialmente comprometidas con el desarrollo científico , tecnológico y económico de México . , El lanzamiento , en el 2021 , estará a cargo de la empresa privada estadounidense Astrobotic , que también llevará experimentos de otros países y de la NASA . , La carga útil de Colmena incluye a los nueve robots , además de un módulo de telecomunicaciones , telemetría y despegue , con una masa total de 500 gramos . , En el diseño , construcción y validación de Colmena participan alumnos de la UNAM , de carreras vinculadas con ingeniería , física , matemáticas , actuaría , psicología , arte y diseño , entre otras , quienes trabajan en un ambiente multidisciplinario . “ Esta misión es también una oportunidad para formar recursos humanos en el sector espacial ” , remarcó el responsable del proyecto , que cuenta en su laboratorio con 50 participantes , desde estudiantes de bachillerato hasta doctorado . , Los asteroides y lunas generalmente no tienen atmósferas o campos magnéticos propios , y sus superficies están expuestas al bombardeo meteorítico y de partículas de alta energía del viento solar . , “ Como consecuencia , estos cuerpos celestes poseen una capa de regolito , un polvo muy fino , abrasivo , radiactivo y cargado electrostáticamente , sumamente dañino para toda la tecnología que se pretenda desplegar en ese ambiente , especialmente cerca del suelo ” , indicó el experto . , La estrategia del LINX es desarrollar enjambres de robots muy pequeños , que puedan operar de forma cooperativa para desarrollar ensamblajes de estructuras o tareas grupales , haciendo uso de propiedades de sistemas complejos y sus propiedades emergentes . , Los equipos harán mediciones del polvo regolito , que levitará por encima de los robots debido a procesos de plasma polvoso , energizados por el viento solar . , Con información de la UNAM .  &&&&&4
3002 &&&&& Mexicanos creen que científicos son elitistas  &&&&& , Más de la mitad de los mexicanos cree que los científicos son elitistas , de acuerdo con los resultados del Índice sobre el Estado de la Ciencia en el Mundo realizado por Ipsos por encargo de la empresa estadounidense de desarrollo de tecnología 3M y que está basado en encuestas realizadas a 14 , 025 adultos en 14 países , incluido México . , Según el estudio , si bien nueve de cada 10 mexicanos sienten curiosidad por la ciencia , más de la mitad ( 54 % ) cree que los científicos son elitistas y que pertenecen a círculos cerrados . De acuerdo con José Varela , director general de 3M en México , esto se debe a que los mexicanos no los entienden . , “ Lo que nos dice el estudio es que la gente cree que los científicos son elitistas y que muchas veces no los entienden . Una vez que los entienden , cambian de opinión , porque se dan cuenta de que son personas de carne y hueso ” , dijo Varela en entrevista . , El estudio está integrado por 34 preguntas que indagan en tres áreas principales : , Los recursos económicos representan también un reto para el desarrollo de la ciencia en México . De acuerdo con el Índice de 3M , un tercio de los mexicanos identifica la falta de recursos económicos como una de las principales barreras para estudiar una carrera en el campo de la ciencia . , Aunque el escepticismo frente a la realidad es un factor clave para el desarrollo científico , los mexicanos son escépticos de los resultados de la propia ciencia . De acuerdo con el estudio de 3M , 35 % de los mexicanos siente escepticismo por la ciencia , cifra que es 6 % mayor al resultado del 2018 . , La principal razón que dieron los encuestados en México para fundamentar este escepticismo es que hay demasiadas opiniones conflictivas respecto de los científicos ; además de que son escépticos de las cosas que no entienden . Los mexicanos también creen que los científicos son parciales o que la ciencia está influida por las agendas corporativas o por el gobierno . , De acuerdo con Baltazar Rodríguez , arquitecto senior y evangelista tecnológico de IBM , parte la naturaleza humana requiere de explicaciones simples . Por lo que cuando la ciencia intenta conducirnos hacia un ejercicio verdadero pero complejo , es parte de la naturaleza humana el hecho de querer rechazarlo . , “ A veces optamos por una explicación simple aunque ésta sea incorrecta . De hecho , intentamos evadir la complejidad ” , dijo Rodríguez . , Añadió que la sociedad había evolucionado de tal manera que se podían pelear en contra de este deseo de simplicidad porque se buscaba encontrar la verdad que se encuentra detrás de los fenómenos . “ De una forma o de otra la persecución trascendental de la ciencia es encontrar la verdad y eso lo hacemos es a través del escepticismo , a través de cuestionarnos , aunque esos cuestionamientos puedan ser incómodos ” , dijo . , Para el especialista de IBM , desgraciadamente en la actualidad la sociedad se encuentra en un momento en el que los conceptos populares son más importantes y más relevantes que los conceptos verdaderos . “ Esto es un punto verdaderamente peligroso , porque vemos cada vez más un ataque a los conceptos científicos . Por ejemplo , el desarrollo científico nos dio las vacunas , lo que se tradujo en una menor mortalidad infantil , a pesar de esto el día de hoy hay un movimiento antivacunas ” , dijo . ,  &&&&&4
3003 &&&&& Rappi gastará en México 6 , 000 millones de pesos de la inversión de Softbank  &&&&& , México representa un tercio de la operación de Rappi en la región de América Latina , por lo que en los próximos 12 a 24 meses destinará a la operación en el país entre 300 y 350 millones de dólares de los 1 , 000 millones de la inversión que recibió del banco japonés Softbank , de acuerdo con Alejandro Solís , director en México de Rappi . , El directivo anunció la mañana de este jueves la expansión de las operaciones de la compañía en México a cinco ciudades , que se suman a las 12 en las que ya tenían presencia . Toluca , Tijuana , Hermosillo , Culiacán y Chihuahua serán las nuevas plazas en las que la compañía entrará a finales de agosto y principios de septiembre y que se añaden a la Ciudad de México , Guadalajara , Monterrey , Querétaro , Mérida , Puebla , Cancún , Aguascalientes , San Luis Potosí , León , Saltillo ; así como Satélite , en el Estado de México . , “ México representa alrededor de un tercio de todo el volumen que tiene Rappi , entonces esperaríamos que de la ronda de los 1 , 000 millones entraran alrededor de 300 a 350 millones de dólares en México , lo que se va a ir desarrollando en los próximos 12 a 24 meses , dependiendo de la velocidad de crecimiento ” , dijo Solís en conferencia de prensa . , En abril pasado , el conglomerado japonés Softbank anunció la inversión de 1 , 000 millones de dólares en Rappi como parte de la estrategia de su recién creado Fondo de Innovación en América Latina , que incluye inversiones por 5 , 000 millones de dólares en empresas tecnológicas de la región , por lo que Rappi representa 20 % de la inversión total . La mexicana Clip recibió 20 millones de dólares como parte de esta estrategia de fondeo . , De acuerdo con Solís , la inversión de Softbank corresponde al modelo de inversión inteligente , por lo que el conglomerado japonés ocupa un lugar en la junta que toma las decisiones dentro de la compañía , lo que le permite participar en la estrategia de expansión , en la inversión de tecnología , en la adquisición de talento y en la prevención de fraudes . , Según el directivo , la inversión de Softbank , la cual es su sexta ronda de capital desde su fundación , será destinada a los repartidores , a la tecnología de la plataforma y a la expansión de la compañía en América Latina . Aseguró que en los años en los que lleva operando , la compañía ha crecido hasta cinco veces tanto en México como en la región . , Entre los objetivos de la Rappi después de la inversión de Softbank están el seguir creciendo ; mejorar la tecnología ; atraer talento y mejorar los salarios de sus repartidores ; además de consolidar su proceso para convertirse en una superapp a la manera de WeChat de Tencent o de Meituan , ambas compañías chinas . , De acuerdo con Solís , tanto la economía mexicana como la de América Latina están listas para los servicios de estas aplicaciones que conjuntan reparto a domicilio de alimentos , supermercado , productos farmacéuticos ; servicios financieros , movilidad y comercio electrónico , lo que se muestra en el dato de que 95 % de sus usuarios usan tres o mas de sus verticales . , “ Creemos que China va a entre dos y cinco años adelante , pero se está cerrando la brecha muy rápidamente y México y Latinoamérica ya están listos ” , dijo ya añadió que la Ciudad de México es una ciudad madura respecto de la frecuencia y la sofisticacion del uso de la aplicacion . “ La segunda ola de expansión es ir a estas ciudades de tamaño mediano y dependiendo de como se van comportando , tratar de llevar los beneficios de Rappi a todo el territorio que sea posible ” . , En mayo pasado , tanto Rappi como otras empresas de aplicaciones digitales , como Uber y Cornershop llegaron a un acuerdo con el Sistema de Administración Tributaria ( SAT ) para facilitar el pago de las obligaciones fiscales a trabajadores que usen estas plataformas . Respecto de este acuerdo para retener el ISR e IVA de los repartidores , Solís dijo que este cobro se encuentra en una fase voluntaria y que el programa comenzará a operar formalmente en enero del 2019 . , “ Tenemos una relación muy abierta y estrecha con las autoridades , estamos abiertos a cooperar con todos estos modelos de negocio para tener un marco jurídico conocido , estable y que fomente el desarrollo de negocios en México ” , dijo . Aunque añadió que , en el caso de la introducción de nuevos impuestos , cree que es importante entender los modelos de negocio y cómo esto fomenta los beneficios a todos los agentes del ecosistema . “ Mientras mas impuestos hay , más se frena el desarrollo de nuevos negocios ” , dijo . ,  &&&&&4
3004 &&&&& BBVA ofrecerá alta digital de clientes en todos los países donde opera  &&&&& , BBVA ofrecerá el alta digital de clientes a todos los países en los que opera este mismo año , gracias a la reutilización de componentes diseñados globalmente , según ha informado la entidad . , El servicio está disponible actualmente en España , México , Estados Unidos y Colombia , y próximamente llegará a Perú , Argentina y Turquía . Según ha explicado el responsable global de Customer Solutions de BBVA , Gonzalo Rodríguez , el objetivo es que a finales de 2019 el alta digital esté disponible para los clientes del banco en todos los países en los que opera . , Esta funcionalidad será posible en el 80 % de los países gracias a la reutilización de los componentes que facilitan la identificación biométrica , diseñados de manera global para adaptarlos fácilmente a las necesidades de los distintos mercados . , De esta manera , los clientes de Colombia tendrán la opción de darse de alta mediante la web , el canal preferido en ese país . En el caso de Turquía y Estados Unidos , el banco utiliza " otro tipo de mecanismos de verificación de la identidad " mediante canales digitales que se adaptan a las necesidades regulatorias y hábitos de los clientes en el país . , El alta digital , que funciona mediante tecnologías de identificación biométrica a través de características físicas únicas como el rostro , la voz o la huella dactilar , permite al usuario hacerse cliente del banco sin necesidad de acudir a la oficina física . , BBVA fue el primer banco en facilitar el alta digital a los usuarios en España mediante biometría . El proceso se ha simplificado y ya no es necesario verificar la identidad mediante una videollamada , sino que es suficiente con grabar un breve ' videoselfie ' en el que el usuario muestra su documento de identidad . , El desarrollo de las soluciones biométricas se ha realizado conjuntamente con Veridas , la ' joint venture ' que BBVA creó junto con la ' startup ' española Das - Nano en 2017 , dedicada a investigar y desarrollar ' software ' capaz de verificar la identidad a través de la biometría , con sistemas como el reconocimiento facial o de voz . , La prueba consiste en que el algoritmo , en malas condiciones de luz , debe analizar imágenes de caras reales , en las que las personas no miran directamente a la cámara y cuyo rostro puede estar escondido por parte del pelo o de las manos . , BBVA también ha comunicado que trabaja en el desarrollo de soluciones tecnológicas que permiten la contratación 100 % ' online ' de productos y servicios sin necesidad de acudir a una oficina , como la contratación de tarjetas , préstamos o hipotecas . , Estas funcionalidades ya están disponibles en algunos países , y el objetivo del banco es que sigan llegando progresivamente al resto de mercados en los que opera BBVA a lo largo de 2020 . , " Queremos que los clientes tengan a su disposición el máximo de funcionalidades y servicios de banca por el canal que prefieran en cada momento , de forma cómoda y segura , y para ello , Veridas ha demostrado tener una tecnología insuperable , que ahora también va a estar al alcance de nuestros clientes en el resto de países " , ha señalado Rodríguez . , Asimismo , el responsable global de Customer Solutions ha asegurado que BBVA está trabajando para lanzar al mercado " nuevas experiencias " para usuarios y comercios en otros casos de uso que " van a cambiar drásticamente la forma en la que las personas pagan productos y servicios " . En este sentido , el banco ya ha puesto en marcha un sistema de pago mediante reconocimiento facial en restaurantes de su sede en Madrid .  &&&&&4
3005 &&&&& Huawei tiene 90 días más para comprar tecnología a EU antes de que inicie su veto  &&&&& , Estados Unidos prolongó en 90 días las exenciones que permiten al gigante chino de las telecomunicaciones Huawei continuar comprando tecnología estadounidense , antes de una prohibición definitiva , indicó el lunes el secretario estadounidense de Comercio , Wilbur Ross . , " Aunque urgimos a los consumidores a que dejen los productos de Huawei , reconocemos que es necesario más tiempo para evitar cualquier descontinuación " , dijo en un comunicado Ross . , La prohibición es parte de una iniciativa lanzada por el presidente estadounidense Donald Trump para asediar a Huawei , que según funcionarios de su gobierno mantiene vínculos con la inteligencia china , lo que la convierte en una amenaza para la seguridad de Estados Unidos . , La empresa , que es el segundo mayor fabricante mundial de smartphones , niega la acusación . La compañía china es considerada líder mundial en la tecnología 5G , pero su desempeño puede verse obstaculizado por la falta de acceso a hardware y software claves para su desarrollo , incluyendo los chips de teléfono . , El gobierno de Trump había colocado a Huawei en una lista negra en mayo , pero acordó exenciones por un primer periodo de 90 días para que las compañías estadounidenses que trabajen con la firma china y con sus subsidiarias puedan seguir vendiéndole sus productos . , Ross anunció que agregó a la lista negra a 46 empresas afiliadas a Huawei , con lo que las entidades vetadas ya suman cerca de 100 . , Pero el Departamento de Comercio extendió esa licencia temporal . , " Hay otros 90 días para las empresas de telecomunicaciones estadounidenses , algunas de las compañías rurales dependen de Huawei " , dijo Ross a la cadena Fox Business Network . La prohibición entrará en vigor el 19 de noviembre , agregó . , erp  &&&&&4
3006 &&&&& Microsoft y Nvidia se unen para desarrollar gráficas más realistas en Minecraft  &&&&& , Microsoft dijo que utilizará la tecnología de trazado de rayos en tiempo real de Nvidia para ofrecer a los usuarios de su videojuego Minecraft gráficos más realistas en computadores personales . , El trazado de rayos en tiempo real , o la capacidad del procesador de simular cómo los rayos de luz rebotan en una escena visual , ayuda a los videojuegos y otros gráficos de computadora a simular de mejor manera las sombras y reflejos del mundo real . , La semana pasada , Nvidia reportó resultados trimestrales que superaron las estimaciones de Wall Street y dijo que su rentabilidad recibió un impulso de nuevos procesadores gráficos de gama alta para los usuarios de videojuegos . , " Creo que hemos puesto todas las piezas en su lugar para llevar el trazado de rayos al futuro de los juegos . La cantidad de juegos exitosos que han adoptado el RTX está realmente creciendo con fuerza " , dijo el presidente ejecutivo de Nvidia , Jen - Hsun Huang , en una llamada luego del reporte de resultados . , Otros videojuegos que tendrían la misma tecnología gráfica son : , Minecraft , plataforma de construcción en la que los jugadores pueden armar casi cualquier cosa imaginable , bloque por bloque , en un mundo digital similar a Lego , se popularizó rápidamente luego del lanzamiento de su versión completa en 2011 por el desarrollador Mojang , adquirido por Microsoft en 2014 . , En mayo de este año , Microsoft dijo que 176 millones de versiones del juego han sido vendidas desde su lanzamiento . , erp  &&&&&4
3007 &&&&& El robot humanoide Sophia preferiría el banco que le dé el mejor servicio  &&&&& , Sophia , el robot humanoide de casi cuatro años de edad y que tiene la nacionalidad Saudi , estuvo en el Foro Estrategia Banorte en una breve charla con Carlos Hank González , presidente del banco . , Fueron varias preguntas las que el banquero le realizó a Sophia , pero a la que tuvo que ver con qué banco elegiría en México , el robot comentó que “ aunque algo me dice que debería ser Banorte ” , elegiría el que le dé el mejor servicio a sus clientes . , Lo mismo opinó para la tarjeta de crédito que sería de su elección . “ Si tengo una tarjeta de crédito , me dirías cuál es el centro comercial que me quede más cerca ” , señaló . , Se le hicieron otras preguntas relacionadas con México . Contestó que su autor favorito es Guillermo del Toro ; y consideró que Frida Kahlo es la mujer más bella del país . , También comentó México no debe temerle al cambio tecnológico ; y aseguró que los robots no compiten con la inteligencia humana , sino que estos compiten con la inteligencia de los robots . , Al final , el presidente de Banorte , le ofreció una de las tarjetas del banco a Sophia . ,  &&&&&4
3008 &&&&& Dan a Huawei 90 días más para comprar tecnología a EU  &&&&& , Estados Unidos prolongó por 90 días las exenciones que permiten a la empresa china de las telecomunicaciones Huawei continuar comprando tecnología estadounidense , antes de una prohibición definitiva , informó este lunes el secretario estadounidense de Comercio , Wilbur Ross . , El Departamento de Comercio anunció que extenderá la licencia general temporal ( TGL , por su sigla en inglés ) , que autoriza compromisos específicos y limitados en transacciones que involucran la exportación , reexportación y transferencia de artículos , bajo el Reglamento de Administración de Exportaciones ( EAR , por su sigla en inglés ) , a Huawei y sus filiales no estadounidenses que están sujetos a la lista de entidades . , Según el gobierno estadounidense , la continuación del TGL tiene como objetivo brindar a los consumidores de todo Estados Unidos el tiempo necesario para alejarse del equipo de Huawei , dada la persistente amenaza de seguridad nacional y de política exterior . Esta licencia entrará en vigencia el 19 de agosto del 2019 y durará 90 días adicionales . , “ A medida que seguimos instando a los consumidores a que abandonen los productos de Huawei , reconocemos que se necesita más tiempo para evitar cualquier interrupción ” , detalló Ross en un comunicado . , Fuera del alcance del TGL , cualquier exportación , reexportación o transferencia en el país de artículos sujetos a la EAR continuará requiriendo una licencia otorgada después de una revisión por parte del BIS bajo una presunción de denegación . , Huawei fue agregado a la lista de entidades después de que el departamento concluyó que la compañía está involucrada en actividades que son contrarias a los intereses de la seguridad nacional o política exterior de Estados Unidos , incluidas las presuntas violaciones de la Ley de Poderes Económicos de Emergencia Internacional ( IEEPA ) , conspiración para violar la IEEPA al proporcionar servicios financieros prohibidos a Irán y la obstrucción de la justicia en relación con la investigación de esas presuntas violaciones , entre otras actividades ilícitas . , El 15 de mayo del 2019 , el presidente Trump firmó la Orden Ejecutiva 13873 , autorizando al Secretario de Comercio a prohibir ciertas transacciones de tecnología que involucran a “ adversarios extranjeros ” . , Ese mismo día , el Departamento de Comercio agregó a Huawei y 68 de sus afiliados no estadounidenses a la lista de entidades de la Oficina de Industria y Seguridad , que generalmente requiere una licencia de exportación para la venta o transferencia de tecnología estadounidense a esas entidades . , Luego , el 20 de mayo del 2019 , el departamento emitió una TGL temporal de tres meses , que autorizaba algunas transacciones continuas con Huawei y sus afiliados . El 1 de agosto del 2019 , el presidente Trump dijo : “ Podemos hacer negocios por cuestiones no relacionadas con la seguridad con Huawei ( . . . ) Pero cualquier cosa que tenga que ver con la seguridad nacional no estamos tratando con Huawei ” . , En respuesta aparente a las acciones de los Estados Unidos . El Ministerio de Comercio de China , en junio del 2019 , anunció planes para su propia lista de entidades poco confiables , que incluirá entidades extranjeras que dañen “ los derechos e intereses legítimos ” de las empresas chinas o “ boicoteen o corten los suministros a las empresas chinas por razones no comerciales ” . ,  &&&&&4
3009 &&&&& Con la automatización surge nuevo modelo de negocio en logística  &&&&& , En la industria de logística global emerge un nuevo modelo de negocio , generado por el cambio tecnológico , asociado a la digitalización y a la automatización de los vehículos y sensores en los procesos de carga de la cadena de suministro . La base es la analítica de datos que aporta la Inteligencia Artificial . , El nuevo modelo de negocio es una nueva plataforma empresarial que propicia el surgimiento de alianzas entre los fabricantes de vehículos de carga , las grandes empresas de tecnología y las compañías de leasing . , Carlos Zegarra , socio de la consultora PwC , explicó que tal modelo de negocio se hará evidente en el mundo y en la industria de logística desde el 2021 . Las alianzas se reproducirán en este sector de manera paulatina hacia el 2030 , en Europa , Estados Unidos y Asia , mediante el paraguas Mobility Data Services en la cadena de valor , desde un centro de distribución hasta la última milla de entrega de un producto . , ¿ Qué aporta cada sector en el nuevo modelo de negocio de la industria logística ? “ Las empresas de leasing el modelo financiero , las de tecnología , las plataformas digitales , en tanto que los fabricantes de vehículos de carga proporcionan el activo para producirlos ” , precisó Carlos Zegarra . , De las empresas inmersas en la logística , sostuvo que si quieren participar en el nuevo modelo de negocio deberán agregar capacidades , ya sea mediante la alianza con terceros con capacidad digital o a través de sus propios desarrollos . , Explicó que , en esta transformación de la industria de logística , las empresas de tecnología se volverán los jugadores clave , ya que proveerán el servicio sin necesidad de ser dueños de la infraestructura : “ ya lo están haciendo ” , precisó . , Comentó que con Moblity Data Services , la empresa no requiere ser dueño de una infraestructura , pues adquiere el servicio según lo necesita , evitan así los costos fijos que se generan el ser propietario de la infraestructura . “ El leasing impulsa la posesión , pero erradica la propiedad de un bien ” . , Entre las ventajas que generará el proceso de automatización de los vehículos de carga y de la cadena de valor de esta industria , Carlos Zegarra mencionó el uso eficiente del combustible y de la energía eléctrica , la eliminación del chofer y de la cabina de los vehículos de carga . Ésta representa 1 / 3 del costo de producción de un vehículo de carga . , Harold Schoenbeck , gerente en cadena de suministro y logística de E & amp ; Y para Centroamérica , comentó que con la automatización se estima que el costo de operación de un camión de carga autónomo se reducirá en 40 % , su disponibilidad de uso aumentará de dos a tres veces , hacia el 2030 , y que hacia el 2040 este tipo de transporte prescindirá del factor humano . , Otra ventaja de la automatización de la cadena de valor mencionada por Carlos Zegarra , es el aumento de hasta 78 % en el tiempo de uso de los vehículos de carga , desde el 25 % actual , hacia el 2030 . Aseguró el socio de PwC , quien prevé que la tecnología autónoma reducirá también los costos de esta industria en 47 % de manera progresiva : “ En tres años se reducirá 5 % ; al 2015 crecerá a 15 % ; y al 2030 llegará a 47 por ciento ” . , La mayor eficiencia en tiempos y costos se debe a la revolución tecnológica eléctrica y autónoma que se opera en la industria automotriz , donde los vehículos de carga experimentan ya un proceso de cambio , de semiautónomo hasta el vehículo totalmente autónomo hacia el 2030 . Volvo desarrolló ya un camión de carga sin cabina . , Harold Schoenbeck , de E & amp ; Y , explicó que el flete autónomo es el nuevo componente de la automatización de la cadena de suministro , el cual permitirá que el mismo producto envíe una señal y sea recolectado en un centro de distribución autónomo . Esta tecnología permitirá eliminar los fletes muertos que actualmente son de 60 % en promedio . , En suma , la tecnología autónoma “ permitirá al producto , al centro de distribución y al camión de carga determinar el mejor momento de entrega , mediante algoritmos , y reglas de costo por paquete , tiempo de entrega , nivel de servicio , garantía , entre otras , para ser despachado , desplazado y entregado ” . , Deloitte , en su estudio Eficiencia de la cadena de suministro 2019 , revela que el 60 % de las empresas mexicanas han invertido en tecnología para mejorar la cadena de suministro , sobre todo las relacionadas con el consumo , manufactura y la salud . ,  &&&&&4
30010 &&&&& Google se adhiere a la campaña HeForShe ; ¿ cuáles son sus compromisos ?  &&&&& , Google se une a la lista de firmantes de la campaña HeForShe , un proyecto impulsado por ONU Mujeres , que trabaja por la inclusión de mujeres , la no violencia y la igualdad de oportunidades en todos los ámbitos de la sociedad . Al adherirse a esta iniciativa Google anunció la serie de compromisos que asume para impulsar la equidad de género dentro y fuera de la compañía . , La adhesión de Google a esta iniciativa se da en la búsqueda de eliminar prácticas de discriminación laboral por género , promover materiales de sensibilización para los usuarios y elaboración de estudios y cifras con perspectiva de género . Especialmente con foco en el sector tecnológico , donde la representación femenina es baja . , En México , la ciencia y la tecnología son sectores mayoritariamente dominados por los hombres . Sólo el 27 % de los puestos directivos de TICs ( Tecnologías de la Información ) son ocupados por mujeres , de acuerdo con un estudio realizado por la red social LinkedIn , pero la brecha no es sólo laboral . En la Universidad Nacional Autónoma de México , la institución más grande del país , las carreras relacionadas con las telecomunicaciones , la tecnología , la informática y los sistemas computacionales están en el top 10 de carreras con menor presencia femenina . , Por las desigualdades persistentes en el sector de las TICs la adhesión de Google a la campaña internacional HeForShe podría impactar de manera positiva en el desarrollo de las mujeres y la inclusión de ellas en la ciencia y la tecnología . , Aunque se han tomado acciones para lograr igualdad sustantiva entre hombres y mujeres desde la iniciativa pública , muchas empresas también han adoptado políticas de equidad como eje transversal de sus operaciones . , En México se han inscrito a la campaña cerca de 57 instituciones académicas , organizaciones y empresas y de manera individual se cuentan con aproximadamente 124 , 442 aliados . Entre los adheridos a la iniciativa de la ONU Mujeres están la UNAM , el ITAM , la Ibero , el Claustro de Sor Juana , el Museo de Memoria y Tolerancia , AeroMéxico , Sony Music México , The Women ’ s Proyect , el Partido Acción Nacional , el partido Morena , el Partido Revolucionario Institucional , el IMSS , la secretaría de Gobernación , el INE y los gobiernos de Jalisco , Yucatán y la Ciudad de México . , En el ámbito tecnológico , la internacional IBM ( International Business Machines ) también ha mostrado su compromiso con la lucha por la equidad entre hombres y mujeres . Aunque no está adherida a la campaña HeForShe ha realizado estudios y promovido con iniciativas propias la inclusión femenina en la industria de las TICs . , Combatir las desigualdades de género en todos los ámbitos de la sociedad es parte también de uno de los objetivos internacionales de Desarrollo Sustentable de la ONU . En el documento de la ONU se enfatiza que es prioritario lograr mayor inclusión y participación de las mujeres , así como cerrar las brechas laborales y educativas para alcanzar sociedades más igualitarias y con derechos individuales garantizados .  &&&&&4
30011 &&&&& Movimiento ProCienciaMx se vuelve red y busca el diálogo  &&&&& , De manera oficial se dio a conocer el movimiento de la Red ProCienciaMx . Se trata de investigadores de aproximadamente 50 instituciones y áreas diferentes que se han unido para reflexionar y hacer propuestas para el desarrollo de la ciencia en México . , “ Deseamos ser escuchados , reunir voces . No pretendemos ser la única voz , pero sí una importante ” , aseguró David Romero Camarena , investigador del Centro de Ciencias Genómicas de la UNAM y miembro de la Red , durante el evento de presentación convocado por este grupo . , El integrante aseguró que quieren participar en la transformación de la política científica . En respuesta a esto , “ se creó de la manera más espontanea un grupo bastante plural de científicos ” . , Romero Camarena recordó que esta agrupación surgió por una petición instalada en la plataforma Change . org con más de 11 , 700 firmas , que fueron entregadas en Palacio Nacional y a otras instancias . “ Hoy dicha solicitud acumula 8 , 000 firmas más ” . , “ Lo que deseamos es abrir un canal de comunicación con los diferentes órganos de gobierno que están involucrados en el desarrollo de políticas científicas ” . Además , piden respeto y reprueban el uso despectivo del lenguaje , con que se les ha llamado corruptos y “ machuchones ” . “ Nos gustaría regresar a un ambiente de discusión de ideas ” , afirmó . , Sobre el tema , Heriberto Avelino , del Instituto Nacional de Antropología e Historia , aseguró que mucha de la descalificación de la población en general se debe al desconocimiento : “ La gente sabe que la ciencia es buena , pero no conoce realmente a sus científicos . Es un imaginario social , yo creo que la gran mayoría de los científicos está convencida de que su trabajo es para el bienestar social . En la medida en que nos escuchemos y dialoguemos , esa lejanía y desconocimiento del científico se va a romper , y en lugar de los descalificativos , va a ser un incentivo para los jóvenes , que se involucren y no nos consideren mas una élite , sino una aspiración y un modelo a seguir ” . , En el futuro próximo , esta Red de científicos estará haciendo análisis de los documentos públicos encaminados a las nuevas leyes , organizando diferentes grupos de discusión y buscando la interlocución con la sociedad a través de las redes sociales . , Alma Maldonado Maldonado , investigadora del Cinvestav , explicó que aunque circula una posible propuesta sobre la Ley de Ciencia y Tecnología , debe haber cautela , pues este documento no ha sido reconocido aún por las autoridades . “ Lo que sí hemos hecho es analizarla , ver qué podemos proponer , qué partes nos preocupan . El documento que se conoce nos ha generado varias inquietudes sobre la autonomía , la centralización de las decisiones , la desaparición de órganos colectivos y temas de financiamiento ” . , La propuesta es impulsar esta agenda una vez que las leyes sean discutidas públicamente , pues la ley general de educación superior y la Ley de Ciencia y Tecnología tienen que estar aprobadas en el 2020 . “ Esperamos que haya Parlamento abierto y participaremos ahí desde luego . Si no , será una petición directa para la Cámara de diputados y Senadores , un espacio para la discusión ” . , ProCienciaMx cuenta con redes sociales , donde de entrada se dará a conocer una serie de infografías breves sobre las aportaciones científicas de los investigadores mexicanos . “ La ciencia en México es vigorosa y tiene muchas cosas que aportar y que no pueden ser descuidadas simplemente aminorando las contribuciones que se están haciendo a nuestra sociedad ” , dijo Carlos Contreras , sociólogo de la UAM , quien invitó al público en general a seguir los pasos de este movimiento a través de la página de Facebook , y de Twitter  &&&&&4
30012 &&&&& Tecnología está transformando a la industria financiera : CFA Institute  &&&&& , CFA Institute es la asociación mundial de profesionales de la inversión que establece el estándar para la excelencia profesional y las credenciales . La organización es un defensor del comportamiento ético en los mercados de inversión . , El nuevo informe de la asociación “ Investment Professional of the Future ” explora cómo los roles , habilidades y culturas organizacionales de la industria están evolucionando ante el cambio de varios sectores . , “ La industria financiera está viviendo una transformación con base en la tecnología y en los cambios estructurales . Estamos buscando cómo convivir con la inteligencia artificial y con la generación de las grandes bases de datos ” , dijo Ignacio Montané , vocero de CFA Institute en México . , Por su parte , Rebecca Fender , directora de Future of Finance de CFA Institute , considera que “ en un entorno complejo y disruptivo , el conocimiento decae más rápidamente y las habilidades deben profundizarse . La capacidad de detectar oportunidades ante los cambios es vital para los actuales profesionales de la inversión . Esta investigación ofrece información valiosa sobre cómo los empleados y empleadores de la industria pueden adaptarse y prosperar ” . , En entrevista con El Economista , el vocero señaló que los resultados del análisis reflejan que es fundamental desarrollar nuevas habilidades para ser competitivo ; los profesionales de la inversión deben adaptarse al medio o enfrentar las consecuencias . , Las respuestas de la encuesta a más de 3 , 800 miembros CFA charterholders y candidatos del programa CFA , a nivel mundial , revelan que 48 % espera que su función sea significativamente diferente o de lo contrario dejará de existir en un plazo de entre cinco y 10 años . Este porcentaje es significativamente mayor entre los asesores financieros , donde la tasa es de 58 por ciento . , Montané explicó que 89 % de los líderes de la industria encuestados está de acuerdo en que los roles de los individuos se transformarán varias veces durante sus carreras , por lo que la capacidad de adaptación y aprendizaje a lo largo de toda la vida es esencial para el éxito futuro , y que 60 % de los líderes espera que las empresas de inversión tendrán que aumentar la capacitación en un plazo de entre cinco y 10 años . , Entre los encuestados , las actualizaciones más comunes son las de desarrollo de habilidades interpersonales conocidas como : inversiones alternativas y la optimización del riesgo de la cartera . Actualmente 17 % aprende lenguajes de codificación de análisis de datos como Python , R y Matlab , y 12 % está aprendiendo software de visualización de datos como Tableau y Qlikview . , “ Las habilidades más difíciles de encontrar en la industria de la inversión son las llamadas en forma de T y las generales , como la creatividad y la capacidad de conectarse entre disciplinas ” , concluyó Ignacio Montané . ,  &&&&&4
30013 &&&&& Volkswagen niega estar interesado en comprar participación en Tesla  &&&&& , Volkswagen dijo el jueves que no está interesado en adquirir una participación en Tesla , rechazando un reporte de prensa que aseguró que su presidente ejecutivo , Herbert Diess , quería comprar acciones en la firma estadounidense para acceder a su tecnología de software y baterías . , " La especulación de Manager Magazin sobre la compra de una participación en Tesla carece de base " , dijo un portavoz de Volkswagen en un comunicado enviado a Reuters . , Manager Magazin dijo que Diess se reúne de manera habitual con el presidente ejecutivo de Tesla , Elon Musk , por la experiencia de la firma estadounidense en el diseño de software y baterías , y que Tesla se ha resistido hasta el momento a los intentos de Volkswagen por forjar una alianza . , " Diess entraría de inmediato si pudiera " dijo la revista citando a un alto ejecutivo de Volkswagen a quien no identificó . , Según el reporte , la adquisición de una participación sería suficiente para que la automotriz alemana accediera al conocimiento tecnológico de Tesla . , No obstante , un obstáculo podría ser conseguir el consentimiento de las familias Piech y Porsche — controladoras de Volkswagen — para que financien la compra de la participación , agregó la revista . , Tras el rechazo de Volkswagen al reporte , las acciones de Tesla recortaban las ganancias obtenidas antes de la apertura de los mercados . A las 16 : 13 GMT , subían un 0 . 42 % , a 212 . 3 dólares , mientras que las de la firma alemana mejoraban un 1 . 2 % , a 144 . 36 euros .  &&&&&4
30014 &&&&& Enermex construirá terminal de fluidos para mejorar la producción petrolera en Dos Bocas  &&&&& , La empresa mexicana Enermex Logística y Terminales construirá en Dos Bocas , Tabasco , una terminal con capacidad de 10 , 000 barriles que suministrarán bio - reductores de viscosidad renovables y fluidos de perforación , para la extracción de crudo . Con una inversión de 30 millones de dólares pondrá a disposición del Estado y de empresas operadoras , su logística y tecnología , ahora al servicio de la explotación petrolífera de Campeche y Tabasco . , Con ello , aseguró el presidente de Enermex , Julio Jauregui Saad , se pretende eficientar el proceso de extracción teniendo en sitio capacidad suficiente para cualquier contingencia que requiera fluidos de perforación y otros componentes clave para mantener la producción estable y así maximizar la productividad . , De acuerdo con su portal , Enermex importa hoy combustibles vía el Golfo de México , Pacífico y por la frontera norte y cuenta con una capacidad de almacenamiento de alrededor de 156 millones de litros ( 1 millón de barriles ) para atender a sus clientes del país . , Mediante las marcas Enermex Combustibles y Targa Fuels , tiene nueve terminales operando en Guaymas , Guadalajara , León , el Valle de México , Veracruz , Tlaxcala , Altamira , Tampico y Monterrey , además de la construcción de infraestructura de almacenamiento en Manzanillo , Aguascalientes y Salina Cruz , junto con una capacidad de 250 , 000 barriles en Brownsville , Texas , y dos buque tanques en el litoral del Pacífico . , La tecnología de almacenamiento de Enermex que se instalará en Dos Bocas , Tabasco , mediante tanques flexibles de geomembrana , representa un ahorro de recursos económicos y medioambientales , que garantizan un amigable entorno ecológico , explicó la empresa . , “ Estas novedosas soluciones , de grado militar , altamente resistentes y extremadamente flexibles a la punción , cuentan con excelentes características de sellado térmico , además de ser hidrológicamente estables por muchos años en servicio , tanto en interior como exterior , especialmente en almacenamiento en intemperie ” , detallaron . , ,  &&&&&4
30015 &&&&& Por regreso a clases , aumenta solicitud de préstamos personales  &&&&& , La demanda de préstamos personales en empresas de tecnología financiera aumenta debido a la compra de útiles escolares , señaló Alejandro Martí Bolaños , director de Asuntos Corporativos de Provident . , En entrevista , el directivo dijo que la solicitud de préstamos se incrementa entre 10 y 12 % durante los meses de agosto y septiembre . , Refirió que si bien la cuesta de enero también es otra época del año en la que se dispara la solicitud de este tipo de productos financieros , regularmente las personas se acercan más a las casas de empeño para dejar artículos en prenda y obtener un poco de liquidez . , “ Durante el regreso a clases , definitivamente la demanda se incrementa , ya que antes no tenían la necesidad de pedir un préstamo durante los primeros seis meses del año y hoy se acercan por esta necesidad del regreso a clases ” , afirmó . , Destacó que otra de las fechas importantes cuando los usuarios se acercan a pedir un préstamo es el Día de las Madres . , Respecto al monto que solicitan los clientes para hacer frente al regreso a clases , Martí Bolaños indicó que piden préstamos por 4 , 800 pesos , cantidad promedio en dicha plataforma financiera , y agregó que las madres de familia son el sector que más pide un préstamo . , Reveló que , de acuerdo con un estudio hecho por la Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio , Servicios y Turismo ( Concanaco Servytur ) , en promedio cada familia gasta entre 1 , 800 y 2 , 700 pesos por cada alumno para la compra de útiles . , El ejecutivo detalló que el mismo documento refiere que 36 % de los padres pide un préstamo a alguna institución financiera o tienda departamental para comprar los útiles , 28 % pagará estos gastos empeñando algo , 21 % usará sus ahorros y 15 % empleará su tarjeta de crédito . , “ Es preocupante para poder solventar gastos que son recurrentes . Es un indicador de la falta de liquidez o de la falta de planeación para enfrentar este tipo de situaciones ” , advirtió . , Para este regreso a clases , uno de los errores más comunes que cometen los padres es no planear este tipo de compras , y en ocasiones hacen compras de pánico ante la premura por no haberlo hecho a tiempo . , El directivo de Provident añadió que otro error es adquirir accesorios o útiles llamativos como aquellos que contienen estampas o brillos , los cuales suelen ser mucho más caros que otros productos que son más sencillos . , Destacó que otro punto importante es identificar aquellos artículos que conviene comprar con tarjeta , como el financiamiento de una computadora o impresora , y aquellos gastos que sólo son de papelería . , “ La tarjeta de crédito es un gran instrumento para financiar nuestras compras . Lo importante es planear cómo se va a usar ese plástico , el tipo de pago al que se está comprometiendo el usuario ” , aseguró . , Indicó que una buena forma de ahorrar es comprar por volumen ya que , entre familia , vecinos o compañeros de salón , podrían organizarse para comprar aquellos materiales en común que van a llevar , como cuadernos o colores y aportar el mismo gasto de manera proporcional . , “ Si se compra por volumen en clubes de precio o en tiendas mayoristas , genera un ahorro que puede distribuirse de manera equitativa ” , dijo . , Otra forma de economizar es reciclar materiales que casi no se usaron el año escolar previo y que pueden significar un alivio para el bolsillo de los padres .  &&&&&4
30016 &&&&& Industria TIC ve al gobierno de AMLO como la mayor amenaza en 2019  &&&&& , La mayoría de los asistentes a la presentación de los resultados del Servicio de Información Continua para la Alta Dirección ( SICAD ) de la consultoría Select cree que el gobierno es la principal amenaza para la industria de Tecnologías de la Información y Comunicaciones ( TIC ) hacia el cierre del 2019 . , En una encuesta en tiempo real realizada por la consultoría especializada en la industria TIC Select durante la presentación de los resultados de su estudio trimestral sobre el desempeño de esta industria , los asistentes , la mayoría de los cuales pertenecen a este sector , mencionó la palabra gobierno como la principal amenaza para su negocio en el cierre del año . , Esto se confirma con el mapa del presupuesto y la participación destinados a las tecnologías que destinan los distintos sectores , en donde mientras que los bancos y los medios de comunicación y de entretenimiento llevan la batuta , el gobierno ha reducido su participación , lo que de acuerdo con Ricardo Zermeño , director general de Select , irradia a otros sectores y genera incertidumbre . , La previsión de crecimiento que hace Select para el mercado de tecnologías de la información y comunicaciones durante el 2019 se ha ido recortando a lo largo del año hasta 2 . 2 por ciento . Aun así , si se le compara con el promedio de crecimiento de la industria durante el primer año de gobierno de Enrique Peña Nieto , cuando el mercado creció apenas 1 . 5 % , la proyección de Select es que la industria crezca más en el primer año de Andrés Manuel López Obrador al frente del gobierno federal . , De acuerdo con Fabiola Cruz , analista de Select , uno de los retos que observan los canales de ventas mayoristas de tecnologías es que el gobierno ha detenido su inversión . Mencionó también que esto incluye el hecho de que muchos contratos de servicios administrados se están renovando con costos 30 % a 40 % más bajos del costo anterior . , “ Esto hace que muchos de estos mayoristas de tecnología tengan que jugar con esquemas alternativos , como el uso de equipos remanufacturados o con una segunda vida o no entrar a proyectos en los que los precios son demasiado ajustados ” , dijo Cruz . , La analista aseguró que , para los canales mayoristas de tecnología , los periodos de cobranza de los proyectos se están demorando , lo que hace que en algunos canales haya distribuidores que están desapareciendo en el mercado por la falta y el retraso de pagos por parte sobre todo del gobierno . , “ Los contratos de gobierno que se están extendiendo lo están haciendo además con la misma base instalada , lo que significa que el crecimiento de venta de periféricos tiene una tendencia negativa también ” , dijo Cruz . , En el caso de la venta de software , que para los mayoristas cayó 3 % en el primer semestre del 2019 , para Cruz es afectada porque en la actualidad la compra de licencias de software por parte del gobierno no es una prioridad , pues la actual administración está optando por usar software de código abierto . , “ Los mayoristas tienen muchos ingresos del gobierno federal , sobre todo en servidores y centros de datos . Las cuentas de los mayoristas con el gobierno se están viendo severamente afectadas en sus ingresos . Sí hay una afectación real por las decisiones del gobierno ” , dijo . , ,  &&&&&4
30017 &&&&& Torneo de eSports en China reparte 34 millones de dólares en premios  &&&&& , Más de 34 millones de dólares a repartir entre los participantes , más de 600 , 000 telespectadores en línea y miles de espectadores en un pabellón en el centro de Shanghái : el equipo OG conquistó este domingo un torneo de eSports con una dotación récord en premios . , Los ganadores , el OG , superaron al equipo europeo Team - Liquid 3 a 1 en la final del torneo The International , una cita mundial para jugadores profesionales de Dota 2 . , Cada equipo cuenta con cinco jugadores que encarnan personajes salidos de un mundo medieval fantástico , y para ganar hay que tomar las bases del equipo rival . , El equipo OG , ganador este año , se embolsó 15 . 6 millones de dólares . Los finalistas se repartieron unos cuatro millones de euros . , El equipo del PSG ( de China , aunque afiliado al club de fútbol francés ) se llevó 3 millones de dólares al acabar semifinalista de los 18 equipos participantes en este torneo internacional anual . , Esas cifras dan muestra de la explosión exponencial de los eSports en el mundo entero . , Las grandes estrellas de este deporte ( la mayoría de apenas 20 años ) son ya multimillonarios , pero son pocos los que se mantienen en activo una vez alcanzada la treintena .  &&&&&4
30018 &&&&& Ven oportunidad para México en guerra comercial  &&&&& , La guerra comercial entre China y Estados Unidos se puede convertir en una oportunidad para México , aunque requerirá de una estrategia de incentivos y condiciones de atracción de inversiones para que pueda llevarse a cabo la relocalización de empresas del oriente a Norteamérica , consideró José Luis de la Cruz , director del Instituto para el Desarrollo Industrial y el Crecimiento Económico ( IDIC ) . , “ El conflicto no sólo es comercial sino económico , tecnológico y geopolítico entre Estados Unidos y China , que al final sí implica la oportunidad de que empresas que están en el país oriental puedan relocalizarse en América del Norte , donde obviamente ( Donald ) Trump busca que sea en su país , pero México puede ser una muy buena opción porque ya tiene las cadena productivas en áreas como tecnología o maquinaria y equipo electrónico ” . , El especialista en materia económica afirmó que “ México es el lugar propicio para que los corporativos estadounidenses puedan instalarse , porque gracias al Tratado entre México , Estados Unidos y Canadá ( T - MEC ) se busca elevar el contenido regional de lo que se hace en América del Norte y acabar sustituyendo importaciones de China ” . , En entrevista , el también director de la Comisión Industrial de Concamin , expresó que México debería ser una opción para eso , el punto es qué va hacer nuestro país para que eso ocurra , porque inercialmente pueden venir unas empresas por las presiones , pero si se implementaran algunas acciones de forma estratégica podría atraer capitales y empresas . , El paquete que debe impulsar el gobierno son costos energéticos muy competitivos , tener infraestructura más moderna en transporte y logística y que la parte fiscal favorezca , así como tener medidas de promoción de inversión o la depreciación acelerada de activos y se deduzca más rápido , la deducción de prestaciones a los trabajadores a 100 % , sin medidas que se podrían implementar de manera rápida y sobre eso montar medidas de financiamiento para el regreso de empresas a México . , De la Cruz instó a las autoridades federales a acelerar el paso , pues la relocalización de empresas durará poco , y la competencia férrea entre EU , Centroamérica y México por captarlas . , Alerta que otra estrategia es que las empresas podrían optar por asentarse en Vietnam . , El líder de una coalición de fabricantes de coches de Japón , Alemania y Corea del Sur advirtió que las represalias arancelarias de Pekín contra los coches de Estados Unidos afectarían a sus exportaciones de vehículos a China y pondrían en riesgo empleos en la mayor economía del mundo . “ Los gravámenes recíprocos , sin negociaciones significativas , están dañando a la industria automovilística estadounidense ” , dijo en un comunicado John Bozzella , jefe del grupo Here for America , que incluye a Volkswagen , Daimler y BMW . , “ Cuando estos aranceles fueron impuestos inicialmente por China en 2017 , las exportaciones estadounidenses de vehículos cayeron 50 por ciento . No podemos permitir que eso ocurra de nuevo ” , agregó Bozzella , quien también lidera la asociación GlobalAutomakers . , Ese grupo representa a Toyota , Hyundai , Nissan y otras marcas extranjeras que producen vehículos en Estados Unidos . China importó 190 , 118 vehículos hechos en Estados Unidos en 2018 , una caída de 35 % respecto al año previo según datos de Sinomach Auto , el mayor importador de coches del país , citando las tensiones comerciales y ajustes arancelarios . Ford , un exportador neto de coches a China , dijo el viernes en un comunicado que alentó a Washington y Pekín “ a encontrar una solución lo antes posible sobre los temas pendientes a través de negociaciones continuas . Es esencial para esas dos importantes economías trabajar juntas ” . ,  &&&&&4
20019 &&&&& Revelan influencia negativa de las tecnologías en los niños  &&&&& Moscú , Rusia . - Investigadores de la Universidad Estatal de Psicología y Pedagogía de Moscú , estudiaron los efectos que puede tener el uso de dispositivos móviles y otras tecnologías digitales en los niños . Las tecnologías digitales y dispositivos móviles irrumpen en la vida de los niños desde una edad muy temprana , con apenas meses de vida . Un 80 por ciento de los niños rusos en edades comprendidas entre los cinco y seis años ya son usuarios frecuentes de los ordenadores , según los resultados de la investigación . “ Actualmente se observa la tendencia a incluir las tecnologías de la información en la educación preescolar sin llevar a cabo investigaciones al respecto ” , advirtió la científica , Natalia Mátushkina . Comentó que “ en esta edad se forman las capacidades clave en los niños : el habla , la percepción , la cognición , la imaginación , la conciencia ” . Los resultados de las investigaciones sobre este tema son contradictorios : prueban que las tecnologías de la información ejercen una influencia tanto negativa como positiva en la mentalidad de los niños . En la investigación , los niños tuvieron que reconstruir una imagen dividida en trozos de dos modos : en físico y en una pantalla inteligente . Los niños que trabajaron con el papel mostraron una mayor autonomía en la elección y en la valoración de su eficacia . Los que realizaron la tarea en la tableta , recurrieron al método de prueba y error . Según los autores , la diferencia principal de las dos situaciones consiste en que , trabajando con un material real , los niños elaboran planes y valoran los resultados desarrollando la autonomía y la iniciativa . De acuerdo con los resultados de la investigación , los autores recomiendan que el niño se familiarice con el ordenador de manera delicada y que no se utilice como un estímulo diario .  &&&&&4
20020 &&&&& Buscan diputados Ley de Tecnologías del sector público  &&&&& Cd . de México . - En la Cámara de Diputados se analiza el diseño de una ley que permita poner a la vanguardia los servicios del gobierno y facilitar el acceso de los ciudadanos con seguridad a la tecnología . Durante el Foro Nuevas Tecnologías y su efecto en el Gobierno y en la Población , la diputada de Morena , Roció Barrera Badillo , presidenta de la Comisión de Gobernación de San Lázaro , considero necesario que el país cuente con una ley en materia de regulación y uso de tecnologías en el sector público que permita eficientar los servicios , aprovechar los recursos financieros , humanos y materiales y simplificar la relación con los ciudadanos . Durante el Foro Nuevas Tecnologías y su efecto en el Gobierno y en la Población , la diputada de Morena , Roció Barrera Badillo , presidenta de la Comisión de Gobernación de San Lázaro , considero necesario que el país cuente con una ley en materia de regulación y uso de tecnologías en el sector público que permita eficientar los servicios , aprovechar los recursos financieros , humanos y materiales y simplificar la relación con los ciudadanos . Pero , dijo , se requiere generar que las herramientas tecnológicas den certeza jurídica en su uso y que Estado promueva su universalidad . Para la legisladora de Morena la tecnología no es superflua si se está al servicio de la sociedad ni será onerosa para el gobierno si redunda en un mejor ejercicio de gasto y aprovechamiento de recursos humanos , financieros y materiales . “ La adopción de nuevas tecnologías en el Gobierno es una inversión muy rentable que nos va a permitir generar ahorros , combatir la corrupción , transparencia , facilitar y hacer trazable el ejercicio de facultades y funciones y simplificar la relación con la ciudadanía . . . Marginarnos de los avances tecnológicos , implica un rezago . Por ello es necesario incorporar , como política de Estado , aquellas tecnologías que nos permitan transformar la información en recursos , potenciando nuestra economía ” , apuntó Barrera Badillo . En su oportunidad , Alejandro Sánchez Miranda , Director Comercial , cuentas estratégica y gobierno de TotalPlay celebró la propuesta de iniciativa para impulsar disposiciones legales que permitan hacer más eficiente los procesos de operación del gobierno , no obstante , plantearon la necesidad llevar la tecnología a la educación básica , con un esquema de preparar para el futuro . “ Sino que a través de las tecnologías cambiarles esa forma de pensar para que ellos durante 20 o 30 años cuando se dice que existirán trabajos que hoy no hay , estén totalmente preparados y con las competencias necesarias para que asuman esas responsabilidades y , entonces , llevemos a México a los niveles donde debe de estar ” , manifestó durante el foro ante legisladores .  &&&&&4
20021 &&&&& Inauguran primer laboratorio de tecnología 4 . 0 en México  &&&&& Monterrey , N . L . - Con una inversión aproximada de 26 millones de pesos , se creó el primer laboratorio de tecnología 4 . 0 en el país , con el que buscan desarrollar la integración de tecnologías máquina a máquina , el big data y el internet de las cosas . Este espacio es resultado del trabajo de expertos de la Universidad Regiomontana , la Cámara Nacional de la Industria Electrónica de Telecomunicaciones y Tecnologías de la Información ( Canieti ) y el Clúster de Medios Interactivos de Monterrey ( MIMEC , por sus siglas en inglés ) . La industria 4 . 0 es una nueva forma de organización y funcionamiento de la industria , una revolución industrial en la cual se implementa una conexión que va desde el usuario , hasta la fabricación de un producto . La inversión para este laboratorio es aportación del gobierno estatal ( Monterrey ) y federal , de acuerdo a la agencia informativa del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) . El rector de la Universidad Regiomontana , Ángel Casán Marcos , destacó la unidad entre el gobierno , la academia y el sector privado para incursionar en la tecnología 4 . 0 en Nuevo León . Ricardo Rocha , presidente de MIMEC , consideró que la transformación a la industria 0 . 4 requerirá de un cambio de mentalidad . En ello coincidió Silvia Sánchez Casanova , presidenta regional de la Canieti , quien destacó que las nuevas tecnologías requieren de nuevas formas de pensar y de una nueva cultura para que funcionen . “ Necesitamos un cambio de cultura . Tenemos que empoderar a los empleados , que puedan desafiarse día a día , que puedan dar el extra habilitados por la tecnología y el trabajo en equipo . Por eso , la transformación más importante no es la digital , sino la cultural ” , aseveró .  &&&&&4
20022 &&&&& Resalta Grupo Altavista ventajas de utilizar tecnología Blockchain  &&&&& 20 de junio . - De acuerdo a Ricardo Orrantia , CEO de Grupo Altavista , la tecnología Blockchain es uno de los principales soportes para la transformación digital de las empresas . Ricardo Orrantia señaló que la tecnología Blockchain da pie a nuevos modelos de negocio , lo que permitirá un cambio en la manera en que operan empresas de distintos rubros y cómo se desenvuelven con sus clientes . “ Hablar de Blockchain no sólo es hablar de criptomonedas , también incluye a la forma en que evolucionan otros sectores como el energético , ciberseguridad , etcétera ” , señaló el CEO de Grupo Altavista . Como ejemplo , Orrantia mencionó que en el sector turístico , las empresas podrían aplicar esta tecnología en datos confidenciales de sus clientes , como datos personales y bancarios , además de agilizar las reservas al momento de elegir un hotel . Finalmente , Ricardo Orrantia refirió que el hecho de que la tecnología Blockchain vaya avanzando , se debe a la garantía de seguridad que ofrece , pues todas las transacciones y datos se van validando mediante bloques que al final forman una cadena . “ Blockchain significa un cambio en los procesos que hoy en día se realizan en las empresas , es toda una revolución ” , concluyó el director de Grupo Altavista .  &&&&&4
20023 &&&&& Tecnología VTR revolucionaría el cultivo de la cebada : Fernández Moris  &&&&& 24 de abril . - Una nueva tecnología llamada VTR está destacando en el tema de agricultura , específicamente hablando de la cebada de malta , la cual es de suma importancia en la industria de las cervezas a nivel mundial . El agricultor mexicano , Dario López Fernández Moris , destacó esta tecnología , cuyo objetivo es obtener el mayor provecho de las tierras cultivadas con cebada , tras realizar un estudio minucioso de las características de diferentes campos en el país norteamericano . Esta tecnología forma parte del proyecto Decisive Farming , donde se recolectaron datos de 17 plantíos diferentes en el oeste de Canadá ; en este proyecto se identificaron los tipos de suelo y las zonas de producción dedicadas al cultivo de la cebada de malta , sobre todo . “ En el campo y en cultivos tan específicos como el de la cebada , siempre se agradecen las investigaciones y los avances en cualquiera de sus componentes ; en este caso el tecnológico ” , detalló Dario López . Estos resultados hicieron evidente que los agricultores que aplicaron la tecnología VTR , obtuvieron mayores ganancias que aquellos que no la utilizan aún , dando así un importante valor al estudio realizado y por ende , un futuro prometedor para este tipo de cultivos . VTR significa Tecnología de Tasa Variable y su objetivo es identificar diferentes tipos de suelo y zonas de producción en un campo y aplicar insumos como semillas y fertilizantes donde harán el mayor bien para el cultivo y posterior cosecha de la cebada . Del mismo modo , el agricultor mexicano subrayó la importancia de contar con este tipo de estudios en los procesos de la cerveza y en el cultivo de la cebada de malta al ser su principal materia prima . “ Estos avances tienen un valor agregado porque además de que permiten el desarrollo del campo y sus componentes , hacen que el cultivo y la cosecha de granos y alimentos avancen y preserven en la mejor de sus formas , siempre progresando como la actualidad lo requiere ” , finalizó Fernández Moris .  &&&&&4
20024 &&&&& Visualizan aumentar presupuesto en ciencia , tecnología e innovación en 2020  &&&&& Cd . de México . - Diputados e investigadores analizan mecanismos para hacer de la ciencia , la tecnología y la innovación un derecho humano para los ciudadanos , con un mayor presupuesto para el próximo año . Durante la Primera Convención Nacional Presupuestaria en materia de Ciencia , Tecnología e Innovación , legisladores se pronunciaron porque el presupuesto que enviara la Secretaria de Hacienda a la Cámara de Diputados el próximo 8 de septiembre , frene la caída del 50 por ciento de recursos que ha tenido este sector , a través del ramo 38 , desde 2015 a la fecha . Y es que advierten que se no aumentarse el gasto en ciencia , tecnología e innovación difícilmente se avanzara en el crecimiento económico del país y de los ciudadanos . “ Requerimos movilizar todos los fondos y todos los recursos para poner en marcha una estrategia contracíclica que eleve la producción y que genere mayores empleos . Y el tema de ciencia y tecnología está íntimamente ligado , vinculado , porque sin el desarrollo y la mayor inversión en el ramo 38 , en el ramo de ciencia y tecnología , pues difícilmente vamos a tener mayor productividad , mayor desarrollo tecnológico , mayor crecimiento de muchas de las regiones que están desde hace años postradas en la pobreza , en el abandono ” , alertó Alfonso Ramírez Cuéllar , presidente de la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados . Por su parte , la directora del Conacyt , María Elena Álvarez , propuso replantear las políticas públicas en ciencia , tecnología e innovación para recuperar los 16 lugares que México perdió en los indicadores de eficiencia de la Organización Mundial para la Propiedad Intelectual durante la administración pasada donde el gasto aumento al igual que la fuga de cerebros y no hubo resultados positivos para el conocimiento , el bienestar social ni al cuidado del medio ambiente . De ahí que llamo al sector privado a aumentar junto con el gobierno la inversión en la ciencia , la tecnología e innovación para alcanzar la meta de destinar el 1 por ciento del Producto Interno Bruto como lo establece la OCDE , bajo la certeza de que el gasto se destina hoy a lo que es prioritario . “ Esta es una invitación a que trabajemos juntos los sectores público , privado y científico a que generemos las sinergias que impulsen la innovación , la investigación científica y los desarrollos tecnológicos que la sociedad requiere para crecer y para que este crecimiento se refleje en mayor bienestar para todas y todos con  &&&&&4
20025 &&&&& Analizan cambios constitucionales para fortalecer ciencia y tecnología  &&&&& Cd . de México . - Diputados y senadores iniciaron los acercamientos con el Conacyt , universidades y diversos sectores para la renovación del Sistema Nacional de Ciencia y Tecnología bajo nuevas bases constitucionales . Para ello este miércoles se inauguró el Conversatorio para el Análisis de este sistema . De entrada , la senadora del PRI , Beatriz Paredes Rangel y las diputadas de Morena , Tatiana Clouthier Carrillo y María Marivel Solís Barrera , se pronunciaron porque en el marco de la reforma educativa se busque la modernización Sistema Nacional de Ciencia y Tecnología mediante el derecho de toda persona a gozar de los beneficios del progreso científico y de sus aplicaciones . La iniciativa fue presentada por la diputada Solís Barrera y plantea también la obligación del Estado de fomentará la investigación científica , el desarrollo tecnológico y la innovación con una visión de largo plazo , para la atención y solución de los problemas y necesidades de la nación . Por si parte , el secretario general de la Asociación Nacional de Universidades e Instituciones de Educación Superior , ANUIES , Jaime Valls Esponda , expreso su compromiso de contribuir a la renovación del Sistema . El Conversatorio para el Análisis del Sistema Nacional de Ciencia , Tecnología e Innovación , que se llevará a cabo hasta 13 de marzo en el Palacio Legislativo de San Lázaro .  &&&&&4
20026 &&&&& Crean el primer Laboratorio Solar de Aprendizaje en México  &&&&& México , 7 de diciembre . - Resultado de una alianza tripartita entre estas empresas tecnológicas , se creó el primer Laboratorio Solar de Aprendizaje en México , con el propósito de impulsar el interés por carreras tecnológicas en niños y jóvenes . Las empresas que participan en este nuevo espacio son Dell , Computer Aid y Fundación RobotiX , las cuales buscan que estudiantes y adultos tengan oportunidad de conocer el potencial de la tecnología , así como sus beneficios a largo plazo . Este espacio es una conjugación de tecnologías de la computación y herramientas como Inteligencia Artificial y Aumentada , robótica y aprendizaje automático , tecnologías que para las empresas participantes en el proyecto toman importancia e impactan el trabajo y la vida diaria . El primer Laboratorio Solar de Aprendizaje ( Solar Lab ) se inauguró en 2011 en Lagos , Nigeria y hasta ahora existen nueve en Sudáfrica , dos en Kenia , uno en Marruecos , uno más en Colombia , y a ellos se suma el recién inaugurado que se ubica en el municipio de San Mateo Atenco , Estado de México . Estos laboratorios están enfocados y diseñados para impactar desde cuatro perspectivas , una de las cuales es el desarrollo comunitario , es decir , que buscarán trabajar con organizaciones no gubernamentales y escuelas para implementar soluciones específicamente creadas para cada país y localidad . Uno más es el beneficio al medio ambiente , ya que se utilizan tecnologías que aprovechan la luz solar para ser un espacio de energía limpia y sustentable , además de un impacto educativo al ayudar a los niños a que desarrollen habilidades tecnológicas para enfrentarse a un futuro digital . El Solar Lab también , dicen las empresas organizadoras , tiene una trascendencia económica porque contribuirá a proporcionar acceso a las tecnologías de la computación en un entorno seguro , cómodo , apoyando a las comunidades menos favorecidas . Peter Chan , director del Grupo de Soluciones de Infraestructura , México en Dell , afirmó que “ Solar Lab es un proyecto que forma parte de la estrategia de Dell Youth Learning Program , uno de los pilares más importantes del programa de Responsabilidad Social de Dell . Es así como en conjunto con nuestros pares , queremos llevar la tecnología y las herramientas del futuro a todos los rincones del mundo ” . Ludovic Gautier , Director de programas Computer Aid International , destacó que el objetivo de esta empresa espromover alianzas que nos permitan crear espacios educativos innovadores para que todos pueden acceder a las nuevas tecnologías . En tanto , Roberto Saint Martin , Director de Fundación RobotiX , dijo que la apertura de este primer laboratorio solar de aprendizaje representa “ impactar diariamente a más de 130 personas con enseñanza de tecnologías exponenciales , robótica y sustentabilidad ” . Para nosotros , dijo , ha sido un reto llegar con este programa a una comunidad en donde , además de brindar enseñanza y asesoría sobre ciencia , tecnología , ingeniería y matemáticas , podamos aportar al desarrollo de habilidades de chicos y grandes . De acuerdo a los organizadores , este espacio abrirá sus puertas al público a partir y las inscripciones ya están abiertas . Las clases tendrán sólo un costo de recuperación que será utilizado para mantener en buen estado el laboratorio .  &&&&&4
20027 &&&&& IFT lanza herramienta para calcular demanda de usuarios de tecnología e internet  &&&&& Ciudad de México . - Hay lugares tan lejanos como las sierras donde a los operadores no les interesa llevar servicios de tecnologías de información e internet , y es ahí donde el gobierno debe complementar los servicios , así lo aseguró Aldo Sánchez , coordinador general de planeación y estrategia del Instituto Federal de Telecomunicaciones ( IFT ) . Al presentar la Calculadora de Probabilidades de Adopción de Tecnologías de Información y Usos de Internet en México , dijo que se trata de una herramienta en la que se muestran la oferta de estos servicios y la posible demanda por parte de usuarios . Esta herramienta , aclaró , es un insumo que ayudará a los propios municipios , estados y al gobierno federal a establecer políticas públicas . Explicó que con esta herramienta se puede estimar ( basados en dónde vive y las condiciones sociales ) las probabilidades de que una persona use tecnologías de información y comunicación o que haga determinadas actividades de internet . . . Su uso es muy simple : el usuario introduce qué opción de tecnología le interesa y enseguida selecciona las características sociodemográficas de la persona ( sexo , edad , educación , ingresos , estado y ciudad ) . . . La calculadora se puede consultar en  &&&&&4
20028 &&&&& Crece polémica entre EU y China por transferencia de tecnología  &&&&& Ginebra , Suiza . - Los enviados de China y Estados Unidos chocaron en la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) sobre las afirmaciones del presidente Donald Trump de que China roba ideas estadounidenses , un tema que forma parte de dos demandas y un plan de la Casa Blanca para imponer aranceles punitivos a los productos chinos . El embajador de Estados Unidos ante la OMC , Dennis Shea , dijo que la “ transferencia de tecnología forzada ” es a menudo una regla no escrita para las compañías que intentan acceder al mercado chino , especialmente si se están asociando con una empresa estatal . Las reglas administrativas y de licencias de China obligan a las firmas extranjeras a compartir tecnología si desean hacer negocios en el país , mientras que los funcionarios del Gobierno podrían explotar reglas de inversión vagas para imponer requisitos de transferencia de tecnología , expresó . “ Este no es el Estado de Derecho . De hecho , son las propias leyes de China las que permiten esta coacción ” , dijo Shea al organismo de resolución de disputas de la OMC . “ Fundamentalmente , China tomó la decisión de participar en una búsqueda sistemática , dirigida por el Estado y no de mercado , de la tecnología de punta de otros miembros ( de la OMC ) al servicio de la política industrial china ” , agregó el funcionario . China rechazó rotundamente las críticas . “ No hay una transferencia de tecnología forzada en China ” , dijo el embajador Zhang Xiangchen en la reunión , y agregó que el argumento de Estados Unidos implica una “ presunción de culpabilidad ” . La Oficina del Representante de Comercio de los Estados Unidos ( USTR , por su sigla en inglés ) no ha producido una sola prueba y algunas de sus afirmaciones son “ pura especulación ” , argumentó Zhang , y agregó que la USTR ve la actividad de fusiones y adquisiciones en China como una conspiración de Pekín .  &&&&&4
20029 &&&&& Automotrices alemanas bajo investigación en Europa , por confabular y evitar competencia  &&&&& BRUSELAS . - La Comisión Europea abrió una investigación formal el martes sobre si los fabricantes de automóviles alemanes BMW , Daimler y VW Group se habían confabulado para evitar la competencia en el desarrollo de tecnología de emisiones limpias . La Comisión , que investiga las infracciones en materia de competencia en la Unión Europea , dijo en un comunicado que estaba investigando si los fabricantes de automóviles acordaron no competir entre ellos para desarrollar y desplegar sistemas destinados a reducir las emisiones nocivas de los automóviles de gasolina y diésel . “ Estas tecnologías tienen como objetivo hacer que los vehículos sean menos dañinos para el medio ambiente . Si se comprueba que hubo connivencia , puede haber negado a los consumidores la oportunidad de comprar automóviles menos contaminantes , a pesar de que la tecnología está disponible para los fabricantes ” , dijo la comisaria europea de Competencia , Margrethe Vestager . La Comisión registró las instalaciones de los fabricantes alemanes en octubre de 2017 como parte de sus investigaciones iniciales . El ejecutivo de la UE dijo que su investigación se centró en información que indica que el “ círculo de cinco ” - Volkswagen , Audi y Porsche ( las tres del grupo VW ) , BMW y Daimler - se reunió para debatir sobre tecnologías que limitan las emisiones de escape nocivas . En particular , la Comisión evalúa si las empresas se confabularon para limitar el desarrollo y despliegue de sistemas de reducción catalítica selectiva , que reducen los óxidos de nitrógeno en las emisiones de los automóviles diesel , y los filtros de partículas “ Otto ” que reducen las emisiones de partículas de los automóviles de gasolina . La Comisión dijo que ha enviado notificaciones a las compañías y agregó que no había un plazo legal para cerrar la investigación .  &&&&&4
20030 &&&&& Ganan 30 por ciento más empleados que dominan dispositivos digitales  &&&&& México , 1 May ( Notimex ) . - Los empleados que dominan aplicaciones , programas y diversos dispositivos digitales , pueden alcanzar una remuneración de 30 por ciento o más en comparación con quienes no utilizan la tecnología . De acuerdo con la compañía europea Logiscool , el lenguaje de la programación se ha convertido hoy en día en uno de los más demandados a nivel mundial . Por ello , “ ya no es válido que a un menor se le restrinja usar una computadora o dispositivo digital , porque en su futuro laboral va a interactuar o incluso depender de esos dispositivos ” . Lo que se debe hacer ahora es enseñarle su uso adecuado y “ que pase de ser un usuario pasivo a uno que domine la tecnología ” , destacó Julieta Gómez , directora de esta franquicia que opera en México . Dijo que la tecnología es una realidad que penetra cada vez más en todo tipo de empleos , y saber dominar diversos programas puede representar una gran oportunidad para el futuro de los jóvenes . Hay diversos indicadores que demuestran que alguien que sabe programación y el dominio digital está en posibilidades de alcanzar empleos mejor remunerados en al menos 30 por ciento más que otros empleados , reiteró Gómez . Para la presidenta de Manpower México y Latinoamérica , Mónica Flores , uno de los retos del país es que las personas tengan los talentos , habilidades y competencias que se requieren en el mundo del trabajo del siglo XXI . Es decir , actualmente hay un desbalance muy importante entre la oferta y la demanda laboral , pues las personas no tienen las competencias que requieren las empresas , dijo a Notimex . “ Hay esta paradoja de mucha gente buscando empleo , pero muchas empresas con vacantes que no pueden cubrir ” , subrayó .  &&&&&4
20031 &&&&& Un 40 % de la red eléctrica puede modernizarse , prevé Complet  &&&&& México , 15 Jul . - Parte de las fallas en el suministro de energía eléctrica como el sobrevoltaje y otros problemas que afectan la operación de empresas y el uso en los hogares , sobre todo en temporada de lluvias , se pueden contrarrestar con la modernización de alrededor del 40 por ciento de la red eléctrica , estableció la empresa Complet . Horacio Aguirre , directivo de esta compañía cien por ciento mexicana , destacó que durante la actual administración se avanzó en ese sentido en muchas regiones del país . No obstante , consideró que aproximadamente el 40 por ciento de la red eléctrica puede ser sujeta de transformarse por nueva tecnología que haga más eficiente el suministro del fluido para todo tipo de usuarios . Hay tecnología que se está aplicando en otros países como las llamadas redes inteligentes , que es hacia lo que México debe avanzar , destacó en un comunicado . Recordó que el año pasado se integró un grupo de trabajo entre especialistas de la Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) y la firma alemana Siemens , para explorar áreas de oportunidad para implementar la tecnología smart grid , que son redes de abastecimiento eléctrico inteligentes , donde la energía no sólo corre en un sentido , sino que es bidireccional . Entre las características de este tipo de tecnología está el que permite a usuarios de todo tipo , transformarse también en pequeños productores de electricidad y no solo consumidores . La multinacional Siemens coadyuva a través de su tecnología y equipos en la generación del 28 por ciento de la electricidad que se consume en México , y es considerada como una de las empresas mundiales más avanzadas en la materia . Para Horacio Aguirre , director comercial de Complet , es necesario que la próxima administración federal de continuidad a la modernización de la red eléctrica , pues esto puede disminuir costos y hacer más eficiente el uso de este recurso en el país .  &&&&&4
20032 &&&&& Empresas deben realizar su transformación digital o pueden desaparecer  &&&&& Guatemala , 3 de septiembre . - El vicepresidente comercial de Dell para Centroamérica y el Caribe , Gustavo Ripoll , afirmó que las empresas que retrasen su proceso de transformación digital están en riesgo de desaparecer ante la pérdida de competitividad . “ La transformación digital no es una tendencia , es una necesidad . Consideramos que las empresas que no ingresen al mundo digital van a desaparecer ” , dijo Ripoll a Notimex . Indicó que las “ empresas nuevas son completamente digitales , basadas en tecnología . Esto favorece su eficiencia y les permite competir con ventaja sobre las empresas tradicionales ” . “ Hoy , en este mundo digital , de tecnología de la información , se compite con empresas de otros países . Entonces es necesario transformarse , modernizarse , es la única forma de sobrevivir en el mercado global ” , apuntó . El ejecutivo argentino sostuvo que “ hoy en día no existe una barrera que impida el acceso de las compañías o de los países a la tecnología ” . “ El acceso a la tecnología es exactamente igual . Está disponible absolutamente en la mayoría de regiones del mundo . Entonces , las empresas de nuestros países ( latinoamericanos ) están en condiciones de competir de igual a igual en otros mercados ” , dijo . Reiteró que “ el mundo está ante una transformación digital , y este proceso involucra sobre todo a las empresas que para competir deberán modernizar su infraestructura y preparar a la fuerza laboral ” .  &&&&&4
20033 &&&&& Impulsa gobierno mayor participación de mujeres en Tecnologías de la Información  &&&&& Ciudad de México . - Hoy en día solo una de cada 10 personas que se dedican al sector de las Tecnologías de la Información son mujeres ; además , se estima que en nuestro país las empresas de ese sector requieren más de 148 mil profesionistas , una brecha que se ha ido acortando pero que aún no es suficiente . Por tal motivo en el marco del día internacional de las niñas en las tecnologías de la información , las secretarías de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) y de Relaciones Exteriores ( SRE ) , así como la iniciativa privada unen esfuerzos para fomentar la participación de las mujeres en las TIC ’ s . La subsecretaria de Comunicaciones de la SCT , Salma Jalife , señaló que el gobierno federal tiene como prioridad trabajar con la niñez para construir un país más justo y con mayores oportunidades , buscan que las niñas y adolescentes encuentren en este sector un espacio de desarrollo . Aseguran que 60 % de los estudiantes de hoy irán a trabajos que aún no existen , por eso aseguran que es importante crear políticas públicas para fomentar estudiar carreras relacionadas con las tecnologías de la información , principalmente en jóvenes mujeres .  &&&&&4
20034 &&&&& UE lleva a China frente a OMC por transferencia de tecnología  &&&&& Bruselas . - La Unión Europea lanzó el jueves una segunda acción contra China en la Organización Mundial de Comercio por leyes que dice que fuerzan la transferencia de tecnología en áreas incluyendo los vehículos eléctricos y la biotecnología . La Comisión Europea , que supervisa la política comercial entre los 28 miembros de la Unión Europea , dijo en un comunicado que estaba ampliando y profundizando significativamente la magnitud de su acción contra China en la OMC . La nueva acción de la Unión Europea se enfoca en leyes chinas que regulan la aprobación de inversiones para vehículos eléctricos y biotecnología y la aprobación de emprendimientos conjuntos en distintos sectores . La comisión afirmó que las leyes chinas imponen requerimientos a empresas extranjeras que operan en China , contraviniendo un compromiso de no hacerlo cuando Pekín se unió a la OMC . “ Los denominados requerimientos de desempeño fuerzan o inducen a empresas europeas a transferir tecnología a sus emprendimientos conjuntos con socios chinos a cambio de las aprobaciones administrativas necesarias por parte de autoridades chinas ” , afirmó la comisión . “ También se solicita a las firmas extranjeras que realicen actividades de investigación y desarrollo en China ” , agregó . Pekín afirma que dichas transferencias son voluntarias , no forzadas , y que muchas empresas extranjeras se han beneficiado del trabajo en nuevas tecnologías derivadas de centros de investigación y desarrollo en China . La acción ante la OMC dará pie primero a consultas entre las partes . Si no se halla una solución en 60 días , la Unión Europea entonces puede solicitar que la OMC establezca un panel que dirima el asunto .  &&&&&4
20035 &&&&& Crean mexicanos recubrimiento que absorbe contaminación  &&&&& México , 12 de septiembre . - Especialistas de la Universidad Autónoma de Nuevo León ( UANL ) desarrollaron un semiconductor que captura y transforma los contaminantes tipo NOx , gases que emiten principalmente los autos , en nutrientes para las plantas . Incorporado a materiales de construcción como cemento o pintura , el semiconductor tiene la capacidad de eliminar los gases contaminantes por acción fotocatalítica inducida por la radiación solar ; se activa con la radiación visible y solar , capta los gases y los convierte a sales solubles en agua , que benefician a vegetales . Esta tecnología está a cargo de investigadores de la Facultad de Ingeniería Mecánica y Eléctrica de esa institución educativa , se informó en un comunicado . Azael Martínez de la Cruz afirmó que este desarrollo atiende el problema de la contaminación , en particular el tipo NOx , gases que emiten principalmente los autos ; contaminantes para el aspecto humano , que generan problemas pulmonares y respiratorios . Por cada mil metros cuadrados de superficie cubierta con el material de construcción desarrollado por expertos de la UANL , se purifica un volumen de aire equivalente al que respiran anualmente 13 mil personas . Para el desarrollo de este proyecto , los especialistas trabajaron con un reactor fotocatalítico , único en Latinoamérica , que simula las condiciones ambientales . En el laboratorio de la UANL , los científicos diseñaron nuevas rutas de síntesis de oxihaluro de bismuto ( BiOl ) , con el propósito de potenciar sus propiedades fotocatalíticas y proponer condiciones experimentales para la consecución de su síntesis en forma sustentable , empleando bajas temperaturas y tiempos cortos de reacción . “ Los autos tienen incorporados un convertidor , que hace que las emisiones sean menos contaminantes , sin embargo , terminan expulsando un contaminante . Esta tecnología intenta atacar ese contaminante como una tecnología secundaria ” , aseguró el investigador universitario . “ Distintas ciudades han adaptado esta tecnología todavía en forma de prototipo . Aquí sería cubrir casas con este tipo de material , para que sea un efecto aditivo y podamos observar un abatimiento de un contaminante distinto ” , precisó Martínez de la Cruz . Según el documento , los óxidos de nitrógeno ( NOx ) son una sustancia amarilla que se forma en los procesos de combustión de los vehículos motorizados y las plantas eléctricas ; son tóxicos e irritantes .  &&&&&4
20036 &&&&& Lumentum deja de proveer a Huawei de tecnología para sus teléfonos  &&&&& El fabricante de partes de teléfonos móviles Lumentum Holdings Inc se convirtió el lunes en la primera compañía estadounidense que confirma formalmente el fin de sus envíos a Huawei Technologies , tras las restricciones a las exportaciones aprobadas por el Departamento de Comercio de Estados Unidos . La compañía , que es considerada como uno de los grandes proveedores de la tecnología de reconocimiento facial de Apple Inc , dijo que no puede predecir cuándo podrá reanudar los envíos . El gobierno de Donald Trump incluyó la semana pasada a Huawei en una lista negra comercial , una decisión que impedirá a la firma comprar partes y componentes a empresas estadounidenses sin aprobación de Washington . La española Telefónica dijo que también está revisando la orden estadounidense para ver si afecta a sus clientes . Aunque la mayoría de los proveedores estadounidenses no han hecho públicos comunicados sobre su posición en la prohibición de Huawei , Bloomberg reportó que Intel Corp , Qualcomm Inc , Xilinx Inc y Broadcom Inc dijeron a sus empleados que no seguirán haciendo envíos a Huawei hasta nuevo aviso . Las acciones de los proveedores estadounidenses bajaban en las operaciones previas a la apertura de los mercados , después de un reporte de Reuters que indicó que Google - propiedad de Alphabet Inc - suspendió algunos negocios con Huawei . Lumentum dijo que Huawei representó el 18 % de sus ingresos totales en su últimos trimestre reportado . La firma espera ahora ingresos de entre 375 millones y 390 millones de dólares en el cuarto trimestre , por debajo de la previsión de entre 405 millones y 425 millones de dólares . Las acciones de Lumentum cedían un 4 % en las operaciones previas a la apertura de los mercados en Estados Unidos .  &&&&&4
20037 &&&&& Educación y tecnología se unen en la CDMX  &&&&& Ciudad de México , 14 de febrero 2019 . Este jueves la Secretaría de Educación , Ciencia , Tecnología e Innovación de la Ciudad de México ( SECTEI ) y la Academia Mexicana de Ciencias ( AMC ) firmaron un convenio , con esta medida buscan crear nuevos proyectos y programas para la educación en el país , se espera que pronto el trabajo conjunto de los científicos de la academias e investigadores de la capital pueda replicarse en todo el país . El presidente de la Academia Mexicana de Ciencias , José Luis Morán , recordó que la Ciudad de México es la entidad con mayor número de investigadores y la ciudad más grande del país , de ahí la importancia de mejorar la enseñanza de la ciencia en los niños y jóvenes . La vicepresidenta de la AMC , Susana Lizano , dijo que en la Ciudad de México existen muchos investigadores dispuestos a compartir su conocimiento y a participar en los programas y proyectos que se impulsen la AMC y la SECTEI . La Subsecretaria de Ciencia , Tecnología e Innovación de la Ciudad de México , mencionó que será muy gratificante trabajar con la Academia y sus miembros , porque sus científicos han demostrado un compromiso con la educación . En la firma de convenio también estuvieron presentes Raúl Pantoja y Bernardo Rosas de la SECTEI . Y por la AMC también asistieron José Franco , ex presidente de la Academia y Alipio Calles , secretario del Consejo Directivo de la AMC .  &&&&&4
20038 &&&&& Estados Unidos confirma aranceles por 50 mil mdd a China  &&&&& Información de Reuters Washington D . C . , EUA . - El gobierno de Donald Trump redobló el martes la apuesta en la creciente disputa comercial con China al anunciar aranceles del 25 por ciento para unos 1 , 300 productos industriales , de tecnología , transporte y medicina para obligar a un cambio en las políticas de propiedad intelectual de Pekín . La Oficina del Representante Comercial ( USTR por su sigla en inglés ) presentó una lista que representan unos 50 , 000 millones de dólares de importaciones anuales que podrían golpear cadenas de suministro de varias manufactureras estadounidenses . La lista va de químicos a motocicletas y dispositivos dentales . La publicación de la lista de aranceles da inicio a un periodo de comentarios y consultas público que se prevé se prolongará unos dos meses , tras el cual la USTR emitiría una “ resolución final ” sobre la lista . La autoridad programó una audiencia pública el 15 de mayo sobre los aranceles . La lista de Estados Unidos se centra en gran medida en productos de tecnología avanzada que se benefician del programa “ Made in China 2025 " del Gobierno chino , que apunta a reemplazar importaciones de tecnología avanzada con productos nacionales y construir una posición dominante en industrias futuras . El programa 2025 impulsado por el Estado chino apunta a 10 industrias estratégicas : tecnología avanzada de la información , robótica , aviones , vehículos de nueva energía , productos farmacéuticos , equipos de energía eléctrica , materiales avanzados , maquinaria agrícola , construcción naval e ingeniería marina , y equipos ferroviarios avanzados .  &&&&&4
20039 &&&&& Más recursos para ciencia y tecnología , asegura Zavala  &&&&& Cd . de México . - Margarita Zavala prometió que de llegar a la presidencia aumentará el porcentaje del PIB que se destina a ciencia y tecnología . “ Yo propongo elevarlo hasta 2 puntos todo lo que se refiera al presupuesto de investigación científica , de cultural , de desarrollo tecnológico y de verdad lo podemos hacer claro que eso significa un México en crecimiento ” , comentó . Al participar en la Asamblea de la Asociación Nacional de Universidades e Instituciones de Educación Superior , Zavala convocó a estas instituciones a liderar un proceso de pacificación nacional . Al término del evento , la ex primera dama criticó el desencuentro de Andrés Manuel López Obrador con un grupo de empresarios . “ Es lamentable que ante un desplegado , ante una expresión libre , alguien que quiera gobernar el país se moleste de esa manera . Hay empresarios que también lo apoyan y sólo desprecia a quienes no lo apoyan y eso no puede ser ” , concluyóLa candidata independiente lamentó que el cambio en la dirigencia del PRI haya enviado un mensaje de regresión al pasado . Este viernes Margarita Zavala participará en la semana de la CIRT y acudirá a un foro de Derechos Humanos .  &&&&&4
20040 &&&&& Generación Z , una asociación entre humanos y máquinas  &&&&& México , 8 de noviembre . - El 80 por ciento de las personas de la generación Z están interesados en trabajar con tecnología de punta ; de ellos , el 38 por ciento prefiere carreras profesionales de Tecnología de la Información , 39 por ciento desea trabajar en ciberseguridad y 46 por ciento en tareas de investigación y desarrollo de tecnología . De acuerdo con una investigación global de la empresa Dell Technologies , la generación Z , personas nacidas después de 1996 , son expertas en tecnología , pero se preocupan por tener las habilidades interpersonales necesarias y más interacción . Y aunque han interactuado con los dispositivos electrónicos prácticamente desde que nacieron , y han crecido con los medios sociales , los miembros de la generación Z anhelan una mayor interacción humana en el lugar de trabajo . La encuesta aplicada a más de 12 mil estudiantes de secundaria y universitarios en 17 países , reveló que el 89 por ciento reconocen que se está entrando en la era de la asociación entre humanos y máquinas . Asimismo , el 51 por ciento de los encuestados cree que los humanos y las máquinas trabajarán como equipos integrados ; mientras que el 38 por ciento ve a las máquinas como herramientas para que las personas las usen . El estudio mostró que si bien la mayoría de los miembros de la generación Z confían en su destreza técnica , también se preocupan por tener las habilidades interpersonales y la experiencia que los empleadores buscan : el 73 por ciento califica sus conocimientos tecnológicos como buenos o excelentes y el 68 por ciento dice que tiene habilidades de codificación por encima del promedio . La investigación resalta que 80 por ciento de esta generación cree que la tecnología y la automatización crearán un entorno de trabajo más equitativo , dado que evitarán los prejuicios y la discriminación . Al mismo tiempo , los profesionales de alto nivel están preocupados de que los superen y de que la mayoría de las funciones de liderazgo en el futuro estén a cargo de los nativos digitales . Respecto al factor humano , para el 43 por ciento de los miembros de esta generación la comunicación en persona es el método preferido para comunicarse con los compañeros de trabajo , seguido del teléfono , aplicaciones de mensajería y en el último lugar están los mensajes de texto . La firma refiere que el 75 por ciento espera aprender de sus compañeros u otras personas en el trabajo , no en línea , mientras que el 82 por ciento dice que los medios sociales pueden ser una herramienta valiosa en el lugar de trabajo . “ La buena noticia es que no hemos educado a una generación de robots , estos jóvenes profesionales son brillantes , curiosos , y están ansiosos de interactuar y aprender de los demás , crecieron en un entorno educativo de colaboración , dijo la asesora estratégica y analista de López Research , Maribel López . Finamente , Dell Technologies indica que el 98 por ciento dijo que ha usado la tecnología como parte de su educación formal y el 91 por ciento que la tecnología que ofrece un empleador sería un factor determinante para elegir entre ofertas de empleo similares .  &&&&&4
20041 &&&&& China planea lanzar una “ luna artificial ” al espacio  &&&&& Beijing , China . - China lanzará al espacio un satélite de iluminación , también conocido como “ luna artificial ” , en el año 2020 , informó la Corporación de la Ciencia y la Tecnología Aeroespacial de China . El diseño de este aparato , que iluminará un área con un diámetro de 10 a 80 kilómetros en la ciudad de Chengdu , comenzó hace años , ahora , ha tomado forma gracias al avance de la tecnología . El satélite se diseñó para complementar la luz de la luna por la noche y tendrá una iluminación ocho veces superior a la original , explicó Wu Chunfeng , presidente del Instituto de Investigación de Sistemas de Ciencia y Tecnología de Microelectrónica de Chengdu . La idea de la “ luna artificial ” surgió de un artista francés , que imaginó colocar espejos sobre la Tierra para conseguir reflejar la luz del sol en las calles de París durante todo el año . Respecto al lanzamiento del satélite , algunas personas de Chengdu manifestaron su preocupación por los efectos adversos que las luces reflejadas desde el espacio puedan tener en los animales y en la astronomía . Kang Weimin , director del departamento de Óptica de la Academia Aeroespacial del Instituto de Tecnología de Harbin , explicó que la luz del satélite es similar a la calidad de un resplandor de atardecer , por lo que no deberá afectar a los animales ni a las plantas .  &&&&&4
20042 &&&&& Entregan al Presidente electo , “ Plan Estratégico de Ciencia , Tecnología e Innovación ” .  &&&&& CDMX . El rector de la UNAM , Enrique Graue Wiechers , entregó al Presidente electo el documento “ Hacia la Consolidación y Desarrollo de Políticas Públicas en Ciencia , Tecnología e Innovación . Objetivo estratégico para una política de Estado 2018 - 2024 " , que es una agenda consensuada entre más de 80 instituciones de ciencia , tecnología e innovación ( CTI ) . En el patio principal del Palacio de Minería , acompañado por rectores de las principales universidades públicas , centros de investigación , presidentes de academias nacionales y representantes del sector empresarial , Graue expresó que una de las propuestas que se presentan es que el sector mantenga un apoyo financiero creciente y sostenido . Tras recibir el documento y escuchar a los 10 presentadores , el presidente electo de México , Andrés Manuel López Obrador , se comprometió a que habrá un aumento en términos reales al presupuesto para CTI . De igual forma , destacó que esta propuesta de agenda consensuada será tomada en cuenta para elaborar el Plan Nacional de Desarrollo para 2018 - 2024 , pues “ la ciencia es fundamental para avanzar hacia un modelo de desarrollo basado en la producción , el impulso al mercado interno que genere bienestar y paz . ” Para crecer , agregó , se requiere de la ciencia - tanto básica como aplicada - , de la innovación y de la participación de los sectores público , privado y social . Además , López Obrador manifestó su interés por trabajar de la mano con las universidades , respetando su autonomía .  &&&&&4
20043 &&&&& Aeropuertos facilitarán identificación de pasajeros con nueva tecnología  &&&&& México , 11 de octubre . - Será en 2021 cuando aerolíneas y aeropuertos implementen la tecnología de cadena de bloques o Blockchain , misma que permitirá simplificar el proceso de identificación de pasajeros . El director de SITA Lab , Gustavo Pina , afirmó que los mayores obstáculos que se interponen en el camino de un viaje sin problemas para el pasajero y un viaje aéreo verdaderamente eficiente son los procesos aislados de las muchas partes interesadas , incluidas las aerolíneas , los aeropuertos , los operadores en tierra y las autoridades de control . “ Actúan como importantes reductores de velocidad en cada paso del camino . Al colaborar como una sola industria , podemos suavizar ese viaje y la cadena de bloques o blockchain es una de las tecnologías que tiene el potencial para hacer eso posible . Esto explica el gran interés de la industria en ello ” , expuso . Mencionó que hoy 59 por ciento de las líneas aéreas cuenta con programas piloto o de investigación basadas en esta plataforma , un aumento de 42 por ciento respecto al año pasado , mientras que los aeropuertos con 34 por ciento . De acuerdo con el reporte 2018 de SITA sobre las perspectivas de TI en la industria del transporte aéreo , el Blockchain ofrece múltiples usos que van desde la identificación del pasajero hasta la emisión de boletos , el seguimiento de activos y la administración de programas de viajero frecuente , lo que ayuda a los diferentes miembros de la industria a trabajar juntos . El estudio expone que uno de los beneficios clave de la tecnología blockchain es la capacidad de tener aplicaciones multi - empresariales , que funcionan a lo largo de múltiples organizaciones bloqueando los datos de manera inmutable en la cadena , en lugar de tener aplicaciones individuales que se ejecutan por separado e intercambiar datos caso por caso . Según el reporte , las aerolíneas esperan que esta herramienta proporcione beneficios en el despliegue de tokens de pasajeros para programas de viajero frecuente y boletos electrónicos , en tanto los CIO de los aeropuertos obtienen un seguimiento del cambio de custodia de los artículos tal como el equipaje y la eficiencia operativa , siendo las áreas que muestran beneficios potenciales .  &&&&&4
20044 &&&&& ¿ Quienes son los centennials o boomlets ?  &&&&& CDMX . Investigadores de la UNAM ya analizan a los llamados centennials , generación “ Z ” o boomlets , explican que son aquellos nacidos con el siglo , y que son quienes sentarán las bases de los nuevos modelos de comunicación y plataformas . Otra característica de esta generación , según los especialistas , es que ya están desarrollando nuevos estilos de educación y comunicación . Rubén Darío Vázquez , académico de la Facultad de Estudios Superiores ( FES ) Aragón de la UNAM , dice que esta generación es dependiente de la tecnología , su sociedad existe en Internet , y son impacientes , pues desean resultados inmediatos . En México representan el 27 . 6 por ciento de la población y casi todos ellos ( 92 . 6 por ciento ) cuentan con teléfono inteligente , 92 por ciento utiliza las redes sociales y su gasto promedio mensual en servicios móviles es de 91 . 7 pesos . Hay que decir que aunque también son muy asiduos a las tecnologías , invierten menos que la generación anterior ( millenials ) por razones económicas . Los boomlets nacieron entre 1998 y 2000 , son nativos digitales , es decir , no tuvieron que migrar de la tecnología analógica a la digital , de la televisión a Internet , del teléfono fijo al celular , de las enciclopedias físicas al conocimiento colectivo . Una de sus actitudes generacionales es ser entusiastas : si tienen una idea la pueden desarrollar rápidamente basados en la tecnología , el trabajo colaborativo y en línea ; no se detienen a pensar si tienen o no la experiencia o los conocimientos . De acuerdo con la Asociación Mexicana de Internet , prácticamente uno de cada dos usuarios de Internet tiene 24 años de edad o menos .  &&&&&4
20045 &&&&& Acusaciones de EUA sobre prácticas comerciales injustas “ no tienen fundamento " : China  &&&&& Pekín . - China rechazó nuevas acusaciones de Estados Unidos de perpetuar prácticas comerciales “ injustas ” y llamó a Washington el jueves a dejar de provocar , demostrando pocas señales de dar pie atrás antes de una reunión entre los líderes de ambos países en que hay mucho en juego . El presidente chino , Xi Jinping , sostendrá conversaciones formales con su homólogo estadounidense Donald Trump durante una cumbre del G - 20 en Argentina a fin de mes y el resto del mundo espera que puedan encontrar una manera de mitigar una guerra comercial que está amenazando a la economía global . El Ministerio de Comercio de China dijo que está profundamente preocupado por un reporte emitido por el Gobierno de Estados Unidos esta semana que afirma que China no alteró sus prácticas “ injustas ” . “ El lado estadounidense hizo nuevas acusaciones sin fundamentos contra el lado chino y China lo considera totalmente inaceptable ” , dijo el portavoz del Ministerio de Comercio , Gao Feng , a periodistas en una conferencia de prensa en Pekín . Los hallazgos fueron emitidos en una actualización de la investigación “ Sección 301 " del representante comercial de Estados Unidos , que indaga sobre políticas chinas de transferencia de propiedad intelectual y tecnología y que ha dado pie a la aplicación de aranceles estadounidenses a productos chinos por un valor de 50 . 000 millones de dólares , que posteriormente aumentó a 250 . 000 millones de dólares . Gao afirmó que el reporte refleja el unilateralismo de Estados Unidos , en violación a las reglas de la Organización Mundial de Comercio . “ Esperamos que Estados Unidos retire las palabras y comportamientos que dañan las relaciones económicas y comerciales bilaterales y adopte una actitud constructiva ” , sostuvo Gao . El Ministerio también está evaluando el impacto potencial de otra propuesta estadounidense presentada esta semana para aumentar el control sobre las exportaciones de tecnología y afirmó que tomará las medidas necesarias para defender los legítimos intereses de las empresas chinas . Citando preocupaciones de seguridad , el Gobierno de Estados Unidos propuso el lunes aumentar el escrutinio sobre exportaciones de tecnología en 14 áreas clave de alta tecnología , incluyendo inteligencia artificial y tecnología de microprocesadores , una medida que muchos analistas consideran que apunta directamente a China . Washington exige que Pekín mejore el acceso al mercado y la protección a la propiedad intelectual para empresas estadounidenses , que reduzca los subsidios industriales y que disminuya un déficit comercial de 375 . 000 millones de dólares .  &&&&&4
20046 &&&&& Utilizará Microsoft Corp nueva tecnología para imprimir mayor realismo a sus juegos de video  &&&&& Microsoft Corp dijo el lunes que utilizará la tecnología de trazado de rayos en tiempo real de Nvidia Corp para ofrecer a los usuarios de su videojuego Minecraft gráficos más realistas en computadores personales . El trazado de rayos en tiempo real , o la capacidad del procesador de simular cómo los rayos de luz rebotan en una escena visual , ayuda a los videojuegos y otros gráficos de computadora a simular de mejor manera las sombras y reflejos del mundo real . El trazado de rayos en tiempo real , o la capacidad del procesador de simular cómo los rayos de luz rebotan en una escena visual , ayuda a los videojuegos y otros gráficos de computadora a simular de mejor manera las sombras y reflejos del mundo real . La semana pasada , Nvidia reportó resultados trimestrales que superaron las estimaciones de Wall Street y dijo que su rentabilidad recibió un impulso de nuevos procesadores gráficos de gama alta para los usuarios de videojuegos . “ Creo que hemos puesto todas las piezas en su lugar para llevar el trazado de rayos al futuro de los juegos . La cantidad de juegos exitosos que han adoptado el RTX está realmente creciendo con fuerza ” , dijo el presidente ejecutivo de Nvidia , Jen - Hsun Huang , en una llamada luego del reporte de resultados . Otros videojuegos que tendrían la misma tecnología gráficason “ Call of Duty : Modern Warfare ” de Activision Blizzard , “ Watch Dogs : Legion ” de Ubisoft Toronto y “ Synced : OffPlanet ” de Tencent NExT Studios , dijo Nvidia el lunes . Minecraft , plataforma de construcción en la que los jugadores pueden armar casi cualquier cosa imaginable , bloque por bloque , en un mundo digital similar a Lego , se popularizó rápidamente luego del lanzamiento de su versión completa en 2011por el desarrollador Mojang , que fue adquirido por Microsoften 2014 . En mayo de este año , Microsoft dijo que 176 millones de versiones del juego han sido vendidas desde su lanzamiento .  &&&&&4
20047 &&&&& Entra en vigor el lunes nueva norma para vehículos pesados  &&&&& México , 28 Jun ( Notimex ) . - El próximo lunes primero de julio entrará en vigor la Norma Oficial Mexicana 044 , según la cual sólo podrán comercializarse en México camiones y tractocamiones equipados con tecnologías limpias de última generación . La Norma establece los límites máximos permisibles de emisión de gases que emitan vehículos automotores nuevos que utilizan diésel como combustibles con peso bruto vehicular mayor a los tres mil 857 kilogramos , así como los motores nuevos para este tipo de unidades . Esto implica el uso de tecnologías más avanzadas , cuyo nivel de emisiones es mucho menor que los vehículos de modelos anteriores . De acuerdo con ello , a partir del primer día de julio próximo y con un periodo de seis meses de transición los vehículos de estas características deberán tener las tecnologías denominadas EPA 07 / EURO V , al igual que EPA 10 / EURO VI y desde enero de 2021 solo podrán importarse y producirse unidades con tecnologías EPA 10 / EURO VI . Se prevén con base en la nueva norma beneficios como la disminución en la antigüedad media del parque vehicular de carga actual que tiene un promedio de 17 . 9 años . La tecnología EPA 10 / EURO VI mejora la calidad del aire al reducir hasta 90 por ciento las emisiones de material particulado y hasta 75 por ciento las de óxido de nitrógeno , un aporte para abatir enfermedades respiratorias . Para el transportista el cambio implica la reducción de gastos y un mayor rendimiento del combustible , así como la optimización en los costos de operación . La empresa alemana Daimler Trucks dijo que la implementación de la NOM 044 contribuirá al cuidado del medio ambiente , las personas , y la propia industria . Hizo ver sin embargo que para fomentar el éxito de la implementación de la Norma es necesario garantizar en todo el país la disponibilidad del diésel con ultra bajo contenido de azufre y de urea acuosa como agente reductor de los óxidos de nitrógeno . De igual forma , se requiere optimizar e incrementar la infraestructura de movilidad en carreteras y autopistas nacionales .  &&&&&4
20048 &&&&& Jóvenes mexicanos participaron en el desarrollo de satélite japonés  &&&&& México , 13 de diciembre . - Los jóvenes mexicanos Isaí Fajardo Tapia y Rigoberto Reyes Morales fueron parte del grupo de investigación que desarrollaron tecnología para el satélite Ten - Koh , seleccionado por la Agencia Espacial Japonesa ( JAXA , por sus siglas en inglés ) . Los estudiantes de doctorado son egresados de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) , fueron elegidos por el profesor Kei - Ichi Okuyama para participar en este proyecto , a través del Curso Internacional de Ingeniería Espacial ( SEIC , por sus siglas en inglés ) , del Instituto de Tecnología de Kyushu ( Kyutech ) , ubicado en la ciudad de Kitakyushu , en Japón . El Consejo Nacional de Ciencia y tecnología ( Conacyt ) informó a través de su agencia informativa que Reyes Morales , maestro en mecatrónica , enfoca sus estudios en dinámica y control de satélites pequeños , mientras que los de Fajardo Tapia , maestro en instrumentación en aplicaciones espaciales , se centran en la interacción entre el clima espacial y la tecnología a bordo de satélites pequeños . Durante el desarrollo de Ten - Koh , los jóvenes mexicanos trabajaron al lado de otros 21 jóvenes de cinco universidades de diferentes partes del mundo . Este satélite pequeño , de 23 kilogramos , con forma de poliedro de 14 caras , fabricado con un compuesto de polímero reforzado con fibra de carbono , se lanzó desde el Centro Espacial Tanegashima como carga secundaria del cohete H - 2A número 40 que elevó a los satélites GOSAT - 2 ( IBUKI - 2 ) de Japón y el KhalifaSat de los Emiratos Árabes Unidos . La primera misión primaria del satélite es probar distintos materiales una vez que sean expuestos a las condiciones del espacio exterior y observar sus cambios . Mientras que la segunda misión tiene por objetivo estudiar las concentraciones de plasma que rodean el satélite , las interacciones directas tales como la acumulación de carga en la superficie de los materiales externos del dispositivo y la variación de la ionósfera por efectos del clima espacial . Una tercera misión de Ten - Koh es poner a prueba un sensor desarrollado por un equipo estadounidense para la medición de partículas de alta energía , como electrones , iones y protones provenientes principalmente del sol . Dicho sensor tendría como finalidad utilizarse en futuras misiones espaciales tripuladas más allá de la órbita terrestre , pero Fajardo Tapia indicó que su grupo de trabajo también está interesado en estudiar la interacción de esas partículas con la tecnología de materiales hasta sistemas electrónicos de reciente generación utilizada en satélites pequeños . Según el Conacyt , el satélite tiene misiones secundarias de demostración tecnológica , es decir , probar nuevas tecnologías en el ambiente espacial . Una de ellas es probar un ultracapacitor , un componente electrónico con gran capacidad de almacenamiento de cargas eléctricas que podría complementar el trabajo de las baterías o llegar a sustituirlas a bordo de satélites .  &&&&&4
20049 &&&&& Mitad de mexicanos susceptible a dolor de cuello por tecnología  &&&&& En México , aproximadamente 50 por cientode la población general alguna vez en su vida sufrirá dolor de cuello ( cervical ) debido a la mala postura al sentarse o al usar dispositivos electrónicos , afirmó Adriana Echeverría , académica de la EscuelaNacional de Estudios Superiores ( ENES ) León de la UNAM . Cuando no se trata esta alteración , puedeocasionar malestar en la cabeza , en la parte alta de la espalda , en loshombros , y si se hace crónica , problemas de equilibrio y caídas . En el trabajo , agregó , si la pantalla dela computadora está por debajo de la altura de la vista , la cabeza se fuerza en una posición de flexión que , si se mantiene mucho tiempo , provoca dolor . También , ver televisión con la espalda encorvada , o el uso incorrecto de teléfonos inteligentes , hace que las personas adopten posiciones inadecuadas . “ Cuando estamos en una posición alineada , la cabeza pesa de 4 . 5 a cinco kilogramos , pero al ver el celular , la cabeza se inclinahasta 45 grados , con lo que llega a pesar hasta 22 kilos . Este movimiento también lo adoptamos cuando limpiamos o escribimos ” . Según el grado de dolor , una cervicalgiamecánica ( no tienen que ver con una lesión directa , un impacto o un accidente , sino con espasmos musculares ) puede ser discapacitante . “ Durante las actividades cotidianas hacemos movimientos que comprometen la rotación o flexión del cuello , y si duele , habrá dificultades para trabajar , manejar e incluso dormir ” .  &&&&&4
20050 &&&&& Apostará Tere Jiménez por tecnología y videovigilancia en Aguascalientes  &&&&& 24 de abril . - Durante los recorridos y encuentros que ha sostenido con habitantes de diversas colonias , Tere Jiménez Esquivel , abanderada de Acción Nacional para la alcaldía de la capital de Aguascalientes , la joven ha destacado la importancia de apostar por la tecnología y la videovigilancia para garantizar un entorno seguro para niños , niñas , jóvenes y población en general . La abanderada panista ha destacado como una de sus principales propuestas , ampliar y consolidar una corporación policiaca que contribuya a la prevención del delito y atienda las necesidades de los habitantes de Aguascalientes mientras están en constante capacitación y profesionalización . Para ello , Jiménez Esquivel indicó que será a través de las nuevas tecnologías y su integración en servicios como el de la videovigilancia , que actualmente opera con 201 cámaras colocadas alrededor de la ciudad , que se reforzará la vigilancia y el combate a la delincuencia . “ Este sistema de video vigilancia puede apoyar mucho en las labores que actualmente se realizan mediante el patrullaje , por ello es necesario invertir en este tema y con ello contribuir a que se agilicen los servicios de seguridad y también como una forma de prevención ” , aseguró Tere Jiménez durante su recorrido por el tianguis del Fraccionamiento Lomas del Ajedrez . La candidata por la alcaldía de Aguascalientes resaltó que si bien se necesitará de profesionalización y equipamiento para las corporaciones policiacas , la participación ciudadana será fundamental para contrarrestar los índices delictivos y junto con las autoridades , construir bases sólidas en torno a la cultura de la prevención y la denuncia . “ Yo quiero que me den la oportunidad de servirles , yo soy una persona que en todo momento está cercana , no me escondo , estoy convencida que la comunicación directa nos ha permitido conocer de primera mano sus propuestas y la evaluación del trabajo realizado , para juntos seguir mejorando nuestro entorno ” , puntualizó .  &&&&&4
20051 &&&&& México contará con Laboratorio de Materia Cuántica  &&&&& Ciudad de México . El rector de la UNAM , Enrique Graue Wiechers , y el director General del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) , Enrique Cabrero , pusieron en marcha el Laboratorio Nacional de Materia Cuántica ( LANMAC ) , en donde se realizan estudios de carácter cuántico de la materia . Es único en su tipo , esta en el Instituto de Física ( IF ) y coordina el trabajo de especialistas de una docena de instituciones nacionales y universidades del extranjero . El LANMAC cuenta con tres laboratorios en el IF : de Átomos fríos y óptica cuántica ; Materia ultrafría y Óptica cuántica de Rydberg . El director del Instituto de Física , Manuel Torres Labansat , indicó que es un proyecto de gran relevancia para la física y la ciencia del país . Hoy en día , expuso , nos encontramos en el umbral de una nueva revolución científica y tecnológica , y el estudio de los fenómenos y las leyes cuánticas permitirán sentar las bases para el desarrollo de nuevas tecnologías importantes para las sociedades del conocimiento y las economías modernas . Rocío Jáuregui , responsable técnico del LANMAC , indicó que este nuevo espacio representa un esfuerzo nacional para acceder a sistemas de alto control cuántico . A nivel mundial , subrayó , las diferentes naciones realizan inversiones importantes en física cuántica y control de los fenómenos cuánticos para el desarrollo de nuevas tecnologías . En China , por ejemplo , desde el año 2000 la investigación en la materia tiene la misma prioridad que los estudios sobre el agua . En 2016 se planteó el proyecto internacional Quantum Experiments and Space Scale , con una inversión millonaria . En ese mismo año , la Unión Europea comprometió 10 mil millones de euros en el desarrollo de tecnologías cuánticas . Las áreas de interés son : comunicaciones , sistemas de cómputo , simuladores , metrología y sensores , ciencia fundamental . Estados Unidos tiene montos de inversión semejantes .  &&&&&4
20052 &&&&& Presidente argentino elimina 7 ministerios para enfrentar crisis  &&&&& Buenos Aires , Argentina . - El presidente de Argentina , Mauricio Macri , provocó hoy una nueva polémica al eliminar siete ministerios , entre ellos los de Salud , Ciencia y Tecnología y Trabajo , como una manera de reducir gastos y paliar la crisis económica . La Casa Rosada confirmó en un comunicado la desaparición de estas carteras , más los de Turismo , Ambiente y Desarrollo Sustentable , Energía y Agroindustria , unos minutos después de que Macri anunciara que recortaría su gabinete . Presidente argentino elimina 7 ministerios para enfrentar crisis Las siete dependencias tendrán ahora un rango menor de secretarías y dependerán de otras carteras , lo que provocó inmediatos reclamos y anuncios de protestas . Las quejas de los ciudadanos se centraron en la desaparición de los ministerios de Salud y del Trabajo , ya que son derechos sociales fundamentales y , además , la crisis aumentará los despidos y los reclamos gremiales . También generó un fuerte impacto la desaparición del Ministerio de Ciencia y Tecnología , el cual fue creado en 2007 por la expresidenta Cristina Fernández de Kirchner como una señal de la importancia estratégica de este sector . El gobierno no dio mayores precisiones sobre los recortes ni explicó cuánto se ahorrarán con esa eliminación . De esta manera , el equipo de trabajo con el que contará Macri a partir de ahora estará encabezado por Marcos Peña , el jefe de Gabinete que siempre ha sido el funcionario más cercano al presidente , e incluirá solamente a 10 ministerios . Presidente argentino elimina 7 ministerios para enfrentar crisis En el Ministerio del Interior permanecerá Rogelio Frigerio ; en el de Economía , Nicolás Dujovne ; en Relaciones Exteriores y Culto , Jorge Faurie ; en Defensa , Óscar Aguad ; en Seguridad , Patricia Bullrich , y en Justicia , Germán Garavano . El nuevo gabinete se completa con Guillermo Dietrich , en Transporte ; Dante Sica en Producción y Trabajo ; Carolina Stanley , en Salud y Desarrollo Social , y Alejandro Finocchiaro en Educación , Cultura , Ciencia y Tecnología .  &&&&&4
20053 &&&&& Investigadora propone mejorar relación entre científicos y políticos  &&&&& México , 10 de junio . - La comunicación entre científicos y políticos debe ser constante y permanente para apoyar la toma de decisiones en política pública de esa área , aseveró la investigadora Alma Cristal Hernández Mondragón . La ex asesora de la Comisión de Ciencia y Tecnología en la Cámara de Diputados , explicó que a la relación existente entre científicos y políticos en México se llama interfaz ciencia - política . Lo anterior “ refiere a todos aquellos medios y formas de comunicación que establecen los científicos con el sector político , con la finalidad de incidir en la toma de decisiones y que la información empleada impacte de manera positiva en la sociedad ” . En un comunicado del Centro de Investigación y de Estudios Avanzados ( Cinvestav ) , consideró que el presupuesto destinado a ciencia y tecnología no es el único rubro por atender , aunque la sociedad se beneficiaría si se logrará alcanzar el uno por ciento del Producto Interno Bruto que debería estar asignado a la investigación , según la meta establecida en la Ley de Ciencia y Tecnología . “ Datos del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología aseguran que actualmente estamos cerca del 0 . 52 por ciento . Sin embargo , estamos muy por debajo de lo establecido , sobre todo considerando que esta meta se fijó hace ya 14 años ” , mencionó la investigadora egresada del posgrado Transdisciplinario en Desarrollo Científico y Tecnológico para la Sociedad del Cinvestav . Hernández Mondragón recordó lo hecho en otros países , donde para incluir al sector científico se llevan a cabo programas de reclutamiento de investigadores en la función pública que van de un par de semanas hasta los dos años , para que conozcan las formas y metodologías de hacer políticas públicas . “ Esta interacción debe estar hecha por científicos que no sólo estén en el laboratorio , sino que también den sus aportes fuera de su lugar de trabajo ” , añadió . De igual forma , se tiene la necesidad de presentar información técnica de una forma más atractiva y a nivel de divulgación , con el objetivo de que se desarrollen vínculos entre los investigadores del cuerpo académico y las autoridades del sector . Con la interfaz política científica se pretende construir un modelo de comunicación que permita vincular los resultados de investigaciones científicas con la toma de decisiones en el sector gubernamental .  &&&&&4
20054 &&&&& Permitirá uso de tecnologías alertar a la población sobre inundaciones  &&&&& México , 11 de agosto . - Investigadores de las universidades de Colima , de la Nacional Autónoma de México y la Loughborough en Reino Unido , desarrollan un modelo que permitirá predecir y alertar a la población sobre inundaciones en zonas urbanas , en tiempo real , con el uso de redes de telefonía móvil e internet inalámbrico ( WIFI ) . En el Proyecto de Emergency Water Information Network ( Red de Emergencia de Información sobre el Agua ) también participan las empresas Dynamic Flow Technologies y Siteldi ( Sistemas y Comunicaciones Digitales ) , cuyos representantes continuarán el diseño , esta semana , en instalaciones del Centro Universitario de Gestión Ambiental ( Ceugea ) de la Universidad de Colima . La delegada del campus Colima , Priscilia Álvarez Gutiérrez , en representación del rector José Eduardo Hernández Nava , sostuvo que “ es necesario que la UdeC se vincule con otras instituciones educativas y con el sector privado mediante estrategias que permitan avanzar hacia una mejor calidad educativa y que den solución a los problemas de la sociedad , desde lo local hasta lo internacional ” . En un comunicado , Priscilia Álvarez resaltó que este proyecto , financiado por el Consejo de Investigación de Ingeniería y Ciencias Físicas del Reino Unido por un periodo de tres años . evitará la pérdida de vidas y disminuirá el impacto económico y material en las poblaciones vulnerables afectadas por inundaciones , “ problema que aqueja gravemente a nuestro país y de manera particular a nuestro estado ” . Por su parte , el director del 5G Research Centre Reader in Mobile Communications Loughborough University ( Centro de Investigaciones 5G en Comunicaciones Móviles de la Universidad de Loughborough ) , Robert Edwards , dijo que “ pensando en la problemática generada por la poca innovación tecnológica en el monitoreo de aguas continentales , por los sistemas obsoletos y el poco control de la información que existe , este proyecto busca soluciones ” . Mencionó que este proyecto buscará , además , detectar y prevenir inundaciones en tiempo real , monitorear los cuerpo de aguas dulces , la optimización del uso de tecnologías disponibles , transparencia en la disponibilidad de información , y apoyar la utilización de infraestructura digital . Por último , explicó que se colocarán sensores en los bordes de los ríos de Colima para saber cómo se comporta el agua cuando hay inundaciones en el estado , así como para predecir a futuro el comportamiento del agua , sus posibles riesgos y peligros , a partir de datos confiables obtenidos con sensores de agua y transmitidos por tecnologías celulares .  &&&&&4
20055 &&&&& Sistemas financieros se modernizan , para atender a los clientes : Banco Azteca  &&&&& Ciudad de México . - Las nuevas tecnologías están cambiando al mundo , el celular le da la oportunidad a un consumidor de tener acceso directo con las empresas y hoy los Millenials quieren todo expedito y al momento , y esa demanda se puede satisfacer . Así lo dijo Alejandro Valenzuela , Director General de Banco Azteca , al participar en una mesa redonda organizada por la Comisión Nacional Bancaria y de Valores y la Universidad de las Américas de Puebla llamada “ Transformación de los Servicios Financieros ” . Banco Azteca Señaló que en la banca digital , los costos de transaccionar con el cliente se han reducido considerablemente y que hoy el llamado Big Data que analiza la información del cliente y la Inteligencia Artificial permite poner ofertas individuales para cada cliente . Por último , señaló que la banca se está transformando y aquel que no lo haga , corre el riesgo de quedar fuera del mercado . Pero no solo la banca se está transformando , también lo está haciendo la autoridad . David López vicepresidente técnico de la Comisión Nacional Bancaria y de Valores ( CNBV ) dijo que ya se emitió una regulación Fintech , y que hoy la comisión trabaja en una regulación secundaria para darle apertura a las empresas de nuevas tecnologías , pero protegiendo el dinero de la gente . Agregó que la comisión trabaja en esquemas para supervisión en tiempo real del sistema Fintech , se trabaja con el llamado CODI para hacer transacciones vía códigos QR y en contrataciones de productos financieros en forma remota , sin necesidad de que el cliente acuda a una sucursal .  &&&&&4
20056 &&&&& TIC ´ s , herramienta de jueces y tribunales para comunicar mejor : Felipe de la Mata  &&&&& 27 de mayo . - Para Felipe de la Mata Pizaña , magistrado del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación ( TEPJF ) , las tecnologías de la información , incluyendo las redes sociales , son una herramienta efectiva que tanto jueces como tribunales pueden emplear para mejorar y garantizar una mejor comunicación con la ciudadanía . Sin embargo , hizo énfasis en que los jueces , deben poner especial atención a las temáticas que abordan en redes sociales y al tono , “ pues actúan desde su investidura ” , indicó . Durante la conferencia magistral sobre Justicia Abierta impartida en la Universidad Autónoma de Campeche , que ofreció junto al magistrado Reyes Rodríguez Mondragón , Felipe de la Mata detalló las opciones con que el juzgador cuenta actualmente a través de las nuevas tecnologías y redes sociales , que permiten informar de manera más correcta y precisa a la ciudadanía sobre las resoluciones de los tribunales . “ Me parece que esa es la base al final del día de todas estas fórmulas temáticas de justicia abierta . Que todos los jueces y todos los tribunales se comuniquen con las personas de la mejor manera posible , y eso sí es una obligación ” , precisó el magistrado . Sobre el sistema electoral con el que opera México , Felipe de la Mata opinó en entrevista que es buen momento para que se abra a nuevos paradigmas y puso como ejemplo la resolución de procedimientos a través del juicio en línea , que desde su perspectiva , aporta a la transparencia .  &&&&&4
20057 &&&&& Planetario Digital de Chimalhuacán , el más moderno de México  &&&&& Chimalhuacán , Mex . , 10 Jun ( Notimex ) . - Edificado en la cima del cerro conocido como El Chimalhuache , el Planetario Digital de Chimalhuacán el único del país equipado con tecnología de punta y el segundo más importante de México y América Latina . Este recinto se inauguró el pasado 29 de abril y su objetivo primordial es acercar a niños y jóvenes de la zona oriente del Estado de México a la ciencia y la tecnología , campos a los que antes no tenían acceso , señaló en entrevista con Notimex , Edwin Vázquez , coordinador de ese centro . Planetario Digital de Chimalhuacán el más moderno de México El domo de inmersión digital es la principal atracción del planetario , ya que tiene una capacidad para 220 personas , está equipado con tecnología 4k y audio envolvente 3D , que permite proyecciones más reales , así como butacas reclinables . Cuenta también con tres salas para exposiciones temporales y cuatro permanentes como Casa de la Tierra , que para hablar de la importancia de cuidar el planeta consta de una esfera de dos metros de diámetro y cuatro proyectores . Con el apoyo de varias instituciones y organizaciones , el Planetario Digital de Chimalhuacán , en su primera etapa , abre sus puertas de martes a domingo , en un horario de 10 : 00 a 17 : 00 horas . Durante el primer mes de su apertura , este espacio de divulgación de la ciencia recibió a casi los 100 mil visitantes provenientes de los municipios de Nezahualcóyotl , Chicoloapan , Texcoco , La Paz , Ixtapaluca , Chalco , así como de la Ciudad de México , Jalisco y Yucatán . Largas filas se hacen todos los fines de semana en las inmediaciones del planetario , pues arriban grupos de estudiantes , así como niños acompañados de sus padres y jóvenes que son atraídos por la astronomía .  &&&&&4
20058 &&&&& El muro digital no será construido : Catherine Chen , Directora del consejo corporativo de Huawei .  &&&&& 28 de junio . - Catherine Chen , directora del consejo corporativo de Huawei , publicó un artículo donde asegura que las acciones de la administración de Trump , las cuales amenazan con dividir la tecnología podría impedir que las empresas utilicen la tecnología digital a escala global . Estas acciones se dieron luego de que a mediados de mayo , se emitiera una orden que mantuvo a Huawei , un innovador tecnológico líder , fuera de las redes digitales de Estados Unidos ; así mismo el Departamento de Comercio prohibió que las compañías de los Estados Unidos vendieran los componentes electrónicos . “ Este golpe es un desafío para Huawei , con sede en Shenzhen , China , ya que obtenemos aproximadamente un tercio de nuestros productos de los Estados Unidos . Algunos se han preguntado si podemos sobrevivir a esta crisis y seguir cumpliendo con los compromisos de los clientes ” , escribió Chen . Catherine Chen , señaló que Huawei presta especial atención al establecer sistemas y desarrollar tecnologías clave para diferentes tipos de emergencias de suministros , y menciona que la cadena de suministro es un sistema abierto , lo que significa que obtienen sus componentes de diferentes canales , fuentes y países . “ Estas medidas mantendrán nuestro negocio funcionando a pesar de los desafíos que enfrentamos actualmente ” , aseguró . También expresó que al atacar a Huawei , Estados Unidos se causaría un daño a sí mismo , pues solamente las acciones contra Huawei dañarían seriamente a las compañías estadounidenses , que vendieron más de $10 mil millones en bienes y servicios a Huawei el año pasado . Finalmente , la directora del consejo corporativo de Huawei , informó que la caída de los ingresos podría obligar a las empresas estadounidenses a recortar el gasto en investigación y desarrollo , poniendo en peligro su capacidad para innovar .  &&&&&4
20059 &&&&& Gmail celebra 15 años y lanza nuevas funciones para mil 500 millones de usuarios  &&&&& Ciudad de México . - Para celebrar sus 15 años , Gmail anunció nuevas funciones que buscan asistir a sus mil 500 millones de usuarios en todo el mundo , entre las que destaca la inclusión de nuevos idiomas , como el español , francés , italiano y portugués . En un comunicado el gigante de tecnología explicó que la herramienta Smart Compose es una función desarrollada con tecnología de Inteligencia Artificial ( IA ) , que consiste en sugerir palabras o frases para completar lo que la persona está escribiendo , de manera que le facilite el proceso de redactar un correo . Hasta el momento la herramienta ha logrado que los usuarios ahorren escribir mil millones de caracteres semanalmente ; lo cual se suma a las mejoras para detectar las expresiones más usadas por los usuarios , como saludos o sugerir asuntos de correo dependiendo el contenido . Adicionalmente , Gmail permitirá programar el envío de correos , lo cual es especialmente útil cuando se trabaja desde diferentes zonas horarias , ya que evita enviar correos a horas o en momentos inconvenientes para los usuarios . De igual forma , permitirá navegar y realizar otras actividades sin salir de la plataforma , como editar comentarios en Google Doc o revisar itinerarios en Hotels , los cuales estarán disponibles en la plataforma sin la necesidad de abrir otras pestañas .  &&&&&4
20060 &&&&& Ciudad de México sería capital de la innovación en movilidad Sheinbaum  &&&&& 29 de mayo ( Notimex ) . - La candidata de la coalición Juntos Haremos Historia a la Jefatura de Gobierno , Claudia Sheinbaum Pardo , manifestó que convertiría la Secretaría de Ciencia , Tecnología e Innovación en un eje de planeación y solución de los problemas de la capital del país . Al reunirse con científicos y académicos de las universidades públicas y del Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) , dijo que dicha dependencia debería impulsar el vínculo con los centros de educación superior para innovar y encontrar soluciones a las problemáticas de la ciudad . En el acto , que se llevó a cabo en el Colegio de Ingenieros Civiles , comentó que la Ciudad de México debería convertirse en la capital de la innovación , con lo que las empresas automotrices podrían considerarla un centro de experimentación para tener mejores sistemas de transporte público y así mejorar la movilidad . “ A mí me gustaría que investigadores de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) o el IPN nos dijeran cuáles son las mejores tecnologías para solucionar este tipo de problemas y que la Secretaría de Ciencia , Tecnología e Innovación fuera el vínculo con estas casas de estudio ” , refirió . Hizo un llamado a los científicos y académicos a gobernar junto con el gobierno de la ciudad , concretando este vínculo , pero , además , se convirtieran en los evaluadores de los programas de la capital del país .  &&&&&4
20061 &&&&& China frena la edición de genes tras caso de bebés con ADN modificado  &&&&& El Gobierno chino ordenó el jueves una suspensión temporal de las actividades de investigación para las personas involucradas en la edición de genes humanos , después que un científico chino afirmara que había modificado los genes de bebés gemelas . El científico He Jiankui dijo esta semana que utilizó una tecnología de edición de genes conocida como CRISPR - Cas9 para alterar los genes embrionarios de unas gemelas nacidas este mes . Su anuncio , cuya veracidad no se ha comprobado de momento , provocó críticas en todo el mundo , al cuestionarse la ética y seguridad de la investigación . “ La naturaleza de este incidente es extremadamente desagradable y se ha ordenado a los organismos relevantes que detengan temporalmente las actividades de investigación científica del personal relevante ” , dijo la agencia estatal de noticias Xinhua . nacimiento libre mujer da a luz a bebé muerta La información de la agencia de noticias está basada en comentarios del Ministerio de Salud , el Ministerio de Ciencia y Tecnología y la Asociación China para la Ciencia y la Tecnología . Los organizadores de una conferencia en la que He afirmó haber modificado los genes también condenaron su trabajo el jueves , calificándolo de “ profundamente perturbador ” e “ irresponsable ” . “ Incluso si se verifican las modificaciones , el procedimiento fue irresponsable y no se ajustó a las normas internacionales ” , dijo en un comunicado la comisión organizadora de la Segunda Cumbre Internacional sobre la Edición del Genoma Humano , que se celebra en Hong Kong esta semana . La comisión pidió una evaluación independiente de las investigaciones de He . El científico dijo que la edición de genes ayudaría a proteger a las niñas de la infección por VIH , el virus que causa el sida .  &&&&&4
20062 &&&&& Jóvenes mexicanos serán tripulantes en una misión de exploración análoga a Marte  &&&&& Ciudad de México . - La Agencia Espacial Mexicana ( AEM ) adelantó que en la Misión de Exploración 1 ( MEx - 1 ) , la primera misión análoga a Marte , la tripulación estará compuesta totalmente por jóvenes mexicanos , en coordinación con la “ Mars Society ( MS ) , de Estados Unidos . El director del organismo , Javier Mendieta Jiménez , comentó que estos jóvenes se convierten en gran motivo de orgullo para México , continuando su incansable esfuerzo para traer los beneficios sociales de la ciencia y tecnología espacial a la población , articulando industria , academia , y gobierno . En un comunicado , precisó que el evento se realizará del 15 al 30 de diciembre próximo en la estación de investigación Mars Desert Research Station ( MDRS ) de la MS en Utah . Este inédito entrenamiento espacial , con apoyo de la AEM , la Sociedad de Científicos Anónimos y The Mars Archive , tendrá seis tripulantes in situ , en Estados Unidos , con un equipo de acompañamiento y soporte en Tierra desde México , será liderado por una mujer , Tania María Robles Hernández , estudiante de Ingeniería Mecánica ( Comandante de la tripulación ) , con Juan Carlos Mariscal Gómez , Ingeniero en Computación , como su Oficial Ejecutivo . Al igual que por César Augusto Serrano Baza , ingeniero de Mecatrónica e ingeniero mecánico ( Tripulante Ingeniero ) ; Genaro Grajeda López , ingeniero aeroespacial ( Oficial de Seguridad y Salud ) ; Federico Martínez Espinoza , ingeniero mecatrónico ( Tripulante Astrónomo ) y Walter Abdías Calles Glass . “ A su regreso a México , estos jóvenes , ingenieros inspirados hacia el espacio por la AEM , desean acercar más vocaciones tempranas de niños y jóvenes al sector aeroespacial , e incentivar a estudiantes y emprendedores a desarrollar actividades empresariales enfocadas en la creación e integración de proyectos mediante recursos espaciales o de alta tecnología . Esta misión MEx - 1 también validará tecnología de exploración espacial desarrollada por emprendedores mexicanos , documentando y generando la información histórica necesaria para poder realizar iteraciones posteriores de este hito , en preparación de una MEx - 2 , e incluso , para llegar a lograr el proyecto de construir una estación de entrenamiento análoga de astronautas en el país .  &&&&&4
20063 &&&&& Tecnología , aliado para superar desafíos de movilidad en las ciudades  &&&&& México , 5 de agosto . - En los próximos años , las ciudades y municipios deben superar desafíos para crear un entorno habitable y sostenible , cuyos desplazamientos de personas y mercancías sea de una forma económica , eficiente y segura . En un comunicado Intertraffic destacó que actualmente , las tecnologías disruptivas están surgiendo de forma vertiginosa y día tras día presentan avances para generar una perspectiva diferente de la vida diaria en términos de movilidad . De acuerdo con cifras de la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ) , la movilidad es un tema prioritario a escala global , esta tendencia obedece al incremento de población en las zonas urbanas , que pasó de 751 millones de personas en 1950 a cuatro mil 200 millones en 2018 . La plataforma en innovación y soluciones integrales en movilidad inteligente , infraestructura , gestión del tráfico , seguridad vial y estacionamientos , estima que de 55 por ciento de la población mundial que vive en zonas urbanas , en 2050 llegará a 68 por ciento . Dicha reconfiguración se basa en el cambio gradual de residencia de las zonas rurales a las urbanas en conjunto con el crecimiento poblacional general , destacó en un comunicado . Mientras que de acuerdo con la reciente publicación del Índice de Tráfico de la empresa TomTom ( Traffic Index 2017 ) , la Ciudad de México encabeza la lista de ciudades del mundo con mayor tráfico ( 66 por ciento más de tiempo extra ) . Esta crisis es agravada por el incremento del parque vehicular , de manera que las personas gastan lo equivalente a 227 horas al año si se consideran los 230 días laborables . La directora de Intertraffic Mexico , Laura Barrera , indicó que “ la movilidad urbana es un objetivo común y requiere la participación de gobiernos , organizaciones , iniciativa privada , institutos académicos y la comunidad en general " Por lo que es indispensable contar con una planeación estratégica de ciudades y municipios , que incluyan la movilidad como uno de los ejes prioritarios , mejorando de esta manera su infraestructura como autopistas , puentes y cruces viales . En este contexto , Intertraffic México 2018 realizará su tercera edición los días 13 , 14 y 15 de noviembre próximo en la Ciudad de México , con el propósito de lograr una movilidad que sea eficiente , sustentable y saludable para los ciudadanos . Dicho evento presentará un espacio con startups prometedoras del sector , así como conferencias magistrales , entre las que destaca “ El Futuro de la Movilidad Urbana ” , a cargo de Cristopher Zegras , Profesor del Massachusetts Institute of Technology ( MIT ) .  &&&&&4
20064 &&&&& Artistas destacan uso de nuevas tecnologías para difundir sus trabajos  &&&&& México , 28 de julio . - Como parte de las actividades del Tercer Encuentro de Poemas en la Ciudad de México , cuatro artistas que utilizan formatos digitales para difundir sus trabajos participaron en la mesa redonda “ ( Trans ) Escrituras : La poesía en diálogo con otras disciplinas ” . En el encuentro en la Universidad del Claustro de Sor Juana , dentro de la sala de cine , participaron Canek Zapata , Efraín Velasco Sosa , Rocío Cerón y Tania Carrera , y como presentadora la periodista y artista Danya Villegas . Tania Carrera , quien trabaja en el proyecto “ Calcas ” y ha realizado libros interactivos en formato digital , planteó que el autor debe pensar ahora en nuevas formas de transmitir sus ideas y comparó a la página web con un escenario en el que el público puede ver las obras expuestas y dar like como un reconocimiento . “ La estrategia modifica a la escritura , la escritura al soporte , se da una riqueza de comunicación que estoy segura seguirá evolucionando . El autor ahora no sólo redacta , tiene que pensar en cómo va transmitir su obra , planear estrategias concretas para llegar a un público en medio de un mercado donde la poesía no es redituable ” , explicó la poeta digital . En su oportunidad Canek Zapata , editor y artista de internet de la editorial electrónica Broken English , indicó que actualmente se realiza poesía mediante una computadora a la que se programa para que a través de ella se transmita el contenido que se crea mediante el uso de imágenes en movimiento y cortas animaciones , a las que se agregan fragmentos de poesía . Efraín Velasco , a su vez , detalló que trabaja la semiótica contenida en la arquitectura . Se refirió a una obra que construyó a partir de los ocho mil 913 caracteres que forman el segundo capítulo del libro “ Rayuela ” . Cada uno de los caracteres es representado por una piedra y eso lo hizo con la finalidad de involucrar al espectador con su creación . “ Busco a través de mis obras mostrar nuevas formas de ver el mundo , la tecnología modificó la manera en la que construí mi imaginario , en un principio la tecnología soportaba sólo el texto , después la imagen , ya ahora podemos ir más allá del papel , como artistas debemos aceptar nuevas formas de escritura ” . Por último Rocío Cerón , quien transmite pequeños versos contenidos en imágenes en su cuenta de Instagram , destacó que lo importante en el arte es el proceso creativo , que es totalmente único , y afirmó que la poesía genera nuevas redes neuroplásticas en nuestro cerebro , vitales para la creatividad . Los artistas hablaron en conjunto sobre los espacios que generan las nuevas tecnologías para difundir arte , pero dejaron claro que transmitir sus obras en las plataformas digitales no sustituye a los formatos tradicionales , simplemente es una forma más de hacer llegar al público sus creaciones y crear comunidad .  &&&&&4
20065 &&&&& México encaminado a regulación e inclusión financiera : Alexis Nickin  &&&&& 26 de febrero . - A casi un año de que se aprobara en la Cámara de Diputados la Ley Fintech , el experto Alexis Nickin señaló que gracias a esa regulación , la industria de tecnología financiera en el país , es punta de lanza a nivel mundial en la denominada revolución 4 . 0 pero también , encamina a México hacia el objetivo de lograr inclusión financiera en el país . “ Los avances tecnológicos han impactado en todos los sectores y desde luego que los servicios financieros también han tenido que adaptarse a dichos cambios . Las formas en que se desarrolla el comercio y adquisición de bienes o servicios ha cambiado y por ello , era importante que existiera una regulación ” , señaló Nickin . Enviada en 2017 a la Cámara de Senadores por el entonces Ejecutivo federal , la iniciativa de Ley para Regular las Instituciones de Tecnología Financiera o Ley Fintech , fue aprobada en diciembre de ese mismo año y turnada a la Cámara de Diputados para su revisión y aprobación . Finalmente el Congreso de la Unión aprobó la ley sin cambios y fue publicada en el Diario Oficial de la Federación ( DOF ) el . “ Con la aprobación de esta ley , se reconoció la necesidad de tener un marco regulatorio para un sector tan dinámico como es el de la innovación tecnológica ligado a temas financieros y ese ha sido un gran primer paso ” , dijo . “ Esta ley no solo nos permitirá promover y garantizar un ambiente competitivo sano , sino que también tiene como objetivo la inclusión e innovación financiera , proteger a los consumidores , velar por la estabilidad financiera de la industria y del país , así como ser un enemigo y vigilante permanente contra el lavado de dinero y el financiamiento al terrorismo , entre otras cosas ” , precisó Alexis Nickin .  &&&&&4
20066 &&&&& Presenta Huawei en México estrategia de Intelligent Computing  &&&&& 17 de agosto . - Huawei presentó hoy su estrategia de Intelligent Computing , enfocada en un proceso bajo el cual la empresa y todos sus asociados de negocio buscan la estandarización y seguimiento de procesos de calidad a través de alta tecnología en servidores y soluciones de cómputo de alto desempeño , big data e inteligencia artificial . Su Qing , Director de Intelligent Computing para las Américas en Huawei , dijo que la estrategia en esta importante área se sostiene gracias al trabajo conjunto con los asociados de negocio , con quienes se hace llegar al cliente todo el portafolio de esta unidad de negocios . Su Qing , Director de Intelligent Computing para las Américas en Huawei , dijo que la estrategia en esta importante área se sostiene gracias al trabajo conjunto con los asociados de negocio , con quienes se hace llegar al cliente todo el portafolio de esta unidad de negocios . Durante el Intelligent Computing Summit 2019 convergieron las tendencias en cómputo inteligente , concepto que representa la era 3 . 0 de la computación integrando tecnología full - stack para todos los escenarios . “ Agradecemos a nuestros partners por su gran interés en las soluciones y tecnologías de Huawei Intelligent Computing . Juntos creceremos para lograr un mundo totalmente conectado e inteligente ” , expresó Su . Francisco Roldán , Director Regional de Canales para Latinoamérica en Huawei , dijo que el Intelligent Computing Summit se hizo pensado en los asociados , para transmitir una filosofía de trabajo y desarrollo de negocios en conjunto . “ Nuestra filosofía consiste en el respeto a su trabajo y el reconocimiento a su colaboración con Huawei en el mercado mexicano ” , señaló Roldán . “ Por supuesto también hay que reiterar que buscamos encontrar cómo desarrollar sus capacidades para que generen nuevas soluciones al mercado y crezcan en su negocio con nuestra marca ” . Algunos de los puntos importantes que se abordaron durante el evento fueron la presentación de la familia de servidores Huawei , las actualizaciones de productos y las soluciones liberadas que existen hoy en día . Además , se presentó al talento que está detrás del equipo de Intelligent Computing México . En el evento , se abordaron temas como las políticas de canales de Huawei , las cuales buscan ofrecer grandes beneficios a los usuarios finales de los asociados , por medio de la creación de reglas de negocio claras y sencillas que son utilizadas de forma consistente . Otro de los puntos relevantes fue la participación de Intel , constantando la cooperación que existe entre ambos gigantes de la tecnología . Bajo la consigna de “ Enfocarnos Directamente a Nuestros Partners ” , se trató el tema de los procesos de certificación , donde se hizo saber a las cerca de 50 empresas integradoras de tecnología o sistemas de información que estuvieron presentes , cuáles son las habilidades y conocimientos que necesitan tener para poder integrar de mejor manera las soluciones de sus clientes . Para ello se presentó el Roadmap de las Certificaciones Comerciales , de Producto y las Certificaciones de Servicios que les van a permitir a los asociados de Huawei tener un mayor ROI en el desarrollo de los negocios . “ La finalidad en nuestro ámbito de Intelligent Computing es que todos los empleados de una empresa tengan acceso a las aplicaciones de una manera rápida y oportuna , como lo demanda el uso de la propia empresa de nuestros usuarios finales ” , dijo Roldán .  &&&&&4
20067 &&&&& Dispositivo no invasivo predice ataques cardíacos fatales  &&&&& México , 29 Ago ( Notimex ) . - Investigadores de la Universidad de Oxford desarrollaron una tecnología capaz de detectar a través de una tomografía computarizada , la propensión a ataques cardíacos . El biomarcador llamado Fat Attenuation Index ( FAI ) presentado en el congreso de la Sociedad Europea de Cardiología en Munich y publicado en la revista “ The Lancet ” analiza imágenes de la grasa que rodea las arterias . Para el desarrollo del dispositivo , los científicos realizaron un estudio apoyado por la Fundación Británica del Corazón y el NIHR Oxford Biomedical Research Center , donde participaron tres mil 900 pacientes de Europa y Estados Unidos . Los sujetos de estudio fueron seguidos durante 10 años luego de haberles realizado un angiograma coronario ( radiografía de los vasos sanguíneos del corazón ) por tomografía computarizada . De acuerdo con la Universidad de Oxford , se descubrió que la tecnología FAI predecía ataques cardíacos fatales años antes de que ocurrieran , con una precisión superior en comparación con otros métodos . Las personas con FAI anormal tenían hasta nueve veces más riesgo de tener un ataque cardíaco fatal en los siguientes cinco años ; estos pacientes serían los candidatos para la terapia médica agresiva y de esta manera , evitar que esto sucediera . La nueva tecnología puede ser transformadora para la prevención primaria y secundaria , dijo el líder de la investigación , Charalambos Antoniades , de la División de Medicina Cardiovascular de la Universidad de Oxford .  &&&&&4
20068 &&&&& Seguridad , prioridad en desarrollo de Ciudades Inteligentes : Seguritech  &&&&& 3 de julio . - Reconocimiento facial , vigilancia aérea y ciberseguridad , entre otros avances , operan en empresas privadas con base en innovaciones y desarrollos tecnológicos en el marco de las llamadas Ciudades Inteligentes , dieron a conocer expertos de la empresa mexicana Seguritech . Se prevé que el 50 % de las empresas privadas implementarán marcos comunes con políticas de protección y seguridad , basadas en estándares universales y programas que incluyan , además , identificación , cifrado de datos , videovigilancia vinculada a sistemas de monitoreo , vigilancia aérea tripulada y no tripulada , Big Data , e instalación de redes inalámbricas efectivas , soluciones que Seguritech ofrece en favor de la seguridad de las Ciudades Inteligentes . Las Ciudades Inteligentes , precisaron los expertos de Seguritech , sólo podrán progresar eficientemente si la seguridad es una prioridad , por lo que esto requerirá de empresas y soluciones que abonen de manera integral en esta materia . Aunque no es definitivo , el concepto de Smart City o Ciudad Inteligente se encuentra marcado por la implementación de la tecnología , apuntando hacia la mejora de la gestión de las comunidades urbanas . De acuerdo con estimaciones de la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ) , para 2050 , el 68 % de las personas vivirán en entornos urbanos , lo que obliga a desarrollar proyectos que implementen la tecnología para mejorar la calidad de vida de todos los habitantes . Conceptos como Internet de las Cosas ( aparatos del hogar y de otros espacios conectados a la web ) mejorarán la interconexión de datos y soluciones ; sin embargo , de acuerdo con los expertos de Seguritech , la seguridad , tanto de habitantes , como de las ciudades , deberá ver en la tecnología un gran aliado , para ofrecer soluciones acordes a las necesidades cambiantes de las urbes . Los edificios inteligentes que se diseñan , construyen y gestionan , son flexibles a cambios futuros , pues la forma de vida está evolucionando a gran velocidad explica la empresa Seguritech . Actualmente , Ciudad de México es una de las ciudades con más potencial para desarrollar proyectos dentro del concepto de Ciudades Inteligentes , por tener la capacidad de desarrollo e implementación de tecnología con ese propósito . Al respecto , Seguritech destaca la importancia de la integración tecnológica en nuestro país , no solo como herramienta que reduzca la brecha digital , sino como un esfuerzo que garantice la seguridad de los habitantes mediante el uso de herramientas tecnológicas . La seguridad electrónica maneja cinco principios básicos : vigilancia natural , reforzamiento territorial , control natural de accesos y mantenimiento y participación comunitaria , que requieren de expertos para su correcta implementación y funcionamiento . No se trata simplemente de desplegar tecnología , sino integrarla eficientemente con la ciudadanía explicó Seguritech .  &&&&&4
20069 &&&&& Inicia funciones Secretaría de Educación , Ciencia , Tecnología e Innovación  &&&&& Con base en el Decreto de la Ley Orgánica del Poder Ejecutivo y de la Administración Pública de la Ciudad de México , publicado en la Gaceta Oficial del pasado 13 de diciembre , la Secretaría de Educación , Ciencia , Tecnología e Innovación ( SECTEI ) inicia actividades para responder de manera eficaz a los retos que enfrenta la entidad y generar oportunidades crecientes en beneficio de sus habitantes . La fusión de la Secretaría de Educación y de la Secretaría de Ciencia , Tecnología e Innovación , en vigor a partir del , se da con fin de utilizar de una manera más responsable , eficaz y eficiente los recursos presupuestales y humanos involucrados . La doctora Claudia Sheinbaum Pardo designó a la doctora Rosaura Ruiz Gutiérrez para dirigir la dependencia . La SECTEI plantea dar cumplimiento a lo establecido en la Constitución de la Ciudad de México en su artículo 8 : impulsar a la entidad federativa como ciudad educadora y promotora del conocimiento que ha de apoyar la mejora de la capital en los campos social , económico - productivo , de movilidad , infraestructura , salud , deporte y medio ambiente , por medio del impulso y de la coordinación de las políticas de gobierno en educación y desarrollo científico y tecnológico . Al respecto , la doctora Ruiz Gutiérrez explicó que uno de los propósitos fundamentales de la Secretaría a su cargo será impulsar en forma vigorosa una cobertura educativa que se caracterice por su calidad y equidad en todos los niveles . ¡ La Secretaría de Educación , Ciencia , Tecnología e Innovación de la Ciudad de México inicia actividades ! Conoce más sobre la SECTEI , en este enlace . — SECITI CDMX Se constituirá , para lograrlo , un espacio de trabajo colaborativo que una los esfuerzos de las instituciones de docencia e investigación de la Ciudad , y de dependencias federales como la Secretaría de Educación Pública y el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología . Asimismo , en conjunto con dichas instituciones , se busca establecer la vía más adecuada para aplicar los conocimientos y los desarrollos científicos y tecnológicos , a fin de atender y contribuir a resolver los desafíos que enfrenta la Ciudad de México . Para cumplir con sus objetivos la Secretaría quedará integrada bajo la siguiente organización : la Subsecretaría de Educación , la Subsecretaría de Ciencia , Tecnología e Innovación y la Coordinación General de Inclusión Educativa e Innovación . El Instituto de Educación Media Superior e Indeporte forman parte como organismos desconcentrados . Entre las primeras acciones de trabajo se pondrá en marcha el programa « Puntos de Innovación , Libertad , Arte y Educación » ( PILARES ) , que serán los espacios de educación , cultura , emprendimiento y deporte con un enfoque responsable e incluyente , en donde se garantice un amplio acceso a la población . Se instalarán en alrededor de 300 barrios , colonias y pueblos de la ciudad , que padecen los más reducidos índices de desarrollo social y los mayores índices de violencia . Rosaura Ruiz Gutiérrez cursó el doctorado en Biología por la Facultad de Ciencias de la Universidad Nacional Autónoma de México , misma que dirigió , además de haber desempeñado otros cargos en la propia universidad . Realizó una estancia posdoctoral en la Universidad de California , es asesora experta de la Organización de Estados Iberoamericanos y desde 1985 integrante del Sistema Nacional de Investigadores . Es la primera mujer en haber presidido la Academia Mexicana de Ciencias ( 2008 - 2010 ) .  &&&&&4
20070 &&&&& Afirman que el futuro de la humanidad está en la tecnología  &&&&& Guadalajara , 30 Jun . - El futuro de la educación , el empleo , el crecimiento social y económico están en manos de la tecnología , por ello 53 por ciento de los trabajos que hoy conocemos no existirán en 10 años , aseguró el titular de la Secretaría de Innovación , Ciencia y Tecnología ( SICyT ) , Jaime Reyes Robles . Durante su ponencia “ La Educación 4 . 0 ” en la reunión del Consejo Consultivo de ÚNICO Universidad , de la Universidad Autónoma de Guadalajara ( UAG ) , el funcionario mencionó que 40 por ciento de la economía de Estados Unidos se genera en trabajos repetitivos . Sin embargo , estos podrían ser sustituidos por robots y automatizado al sistema . Por otro lado , en México , el 70 por ciento de los empleadores creen que los jóvenes y colaboradores necesitan tener una mayor diversidad de conocimientos y talentos en el futuro para enfrentar los retos que las empresas tendrán que resolver . No obstante , dijo , 44 . 7 por ciento de los estudiantes todavía eligen carreras de ciencias sociales y de negocios , no de algún tipo de ingenierías . “ Más de un millón de empleos repetitivos se perderán en México en los próximos años , es por ello que debemos cambiar la manera en que estamos educando a los jóvenes y a los adultos , ya que deberemos cambiar la manera en que hacemos las cosas o nos quedaremos rezagados ” , manifestó Reyes Robles . Ante ese escenario , consideró que las instituciones de educación deberán transformar la manera en que califican las habilidades y conocimientos del estudiante ; revolucionar el rol del profesor para dar control al estudiante de lo que aprende . Reyes Robles puntualizó que los sectores industriales van a la alza y crean mayores ganancias para los países y mejores empleos , así como más tecnología son la agroindustria , la electrónica , los medios creativos , la salud , la farmacología y la educación . Aquí , continuó el funcionario , se verán incluidas varias ramas como la robótica , la sustentabilidad , la genética y la inteligencia artificial que cada día avanzan a pasos agigantados y superan las expectativas de la humanidad . “ Las instituciones educativas deberán optar por un modelo de 360 grados de educación con la generación de contenidos generales , aula invertida ( aprender en casa , trabajar y resolver dudas en la escuela , entre otras acciones ) ” , dijo . Las universidades serán centros y a la vez redes de innovación y vinculación , sistemas educativos flexibles , de ciclos cortos con nuevos modelos que se adapten rápido al presente , que interactúen y generen una relación directa con las empresas altamente tecnológicas , competitivas , globales , flexibles y cooperativas . La dimensión de la estrategia también abarcará una transformación digital incluyente que llegará a todos los ámbitos de la vida . Sin éstos , no habrá manera de sobrevivir adecuada y dignamente los siguientes milenios .  &&&&&4
20071 &&&&& Con ciencia y tecnología , estos adolescentes impulsan la agenda educativa de América Latina  &&&&& Alexandria , Virginia , Estados Unidos . – Este mes de agosto , en la Ciudad de México , FIRST Global ( www . first . global ) organiza la segunda edición de las únicas Olimpiadas internacionales de robótica para estudiantes de secundaria y preparatoria de más de 180 naciones que planean asistir , incluidos equipos de todos los países de América Latina . Los equipos participantes incluirán miembros de todos los rincones del mundo , desde Afganistán a Bhután , desde Siria a Sudán del Sur , desde Israel a Irán y desde nativos americanos hasta kurdos , haciendo de este un evento verdaderamente global . Con la misión de difundir el liderazgo y la innovación en ciencia y tecnología entre los más de dos mil millones de jóvenes del mundo , FIRST Global ha trabajado para garantizar que los países de los seis continentes estén representados en el FIRST Global Challenge de 2018 , especialmente aquellos que tienen más por ganar de inversiones educativas y de infraestructura en ciencia , tecnología , ingeniería y matemáticas ( STEM , por sus siglas en inglés ) . El tema del evento de este año es “ Impacto energético ” , destacando la importancia de varias fuentes de energía y buscando cómo podemos hacer que sean más sostenibles . Los equipos se alinearán entre sí para alimentar plantas de energía , activar fuentes de energía renovables y construir una red de transmisión robusta . Esta competencia no solo brindará una oportunidad para que los estudiantes de todo el mundo aprendan y descubran más sobre el emocionante mundo de la robótica , sino que también les enseñará la importancia de trabajar en conjunto con sus compañeros , independientemente de su lugar de origen , credo , religión , o raza , para construir un mejor mañana . México , Venezuela , Honduras y Colombia se encuentran entre los países de América Latina que compiten en FIRST Global Challenge este año porque comprenden la importancia de invertir en educación e infraestructura relacionadas con ciencia , tecnología , ingeniería y matemáticas . Con el apoyo de gobiernos , organizaciones sin fines de lucro , corporaciones e individuos , una mayor inversión en educación en ciencias dará lugar a mejoras generalizadas en los niveles de vida , a medida que los jóvenes se transformen en innovadores y líderes del mañana . FIRST Global Challenge brinda un momento en el que los países se unen para resolver problemas universales y utilizar sus habilidades para construir un mundo mejor . Como país anfitrión del desafío de este año , los jóvenes que representan a México entienden el potencial de las ciencias . Los miembros del Equipo de México se ven a sí mismos como agentes de cambio que acercan la ciencia y la tecnología a los jóvenes de su país , promoviendo su desarrollo intelectual . Como indicó un miembro del equipo : “ Representar a México es un gran compromiso para mí porque queremos demostrar que México no es un estereotipo , y tiene el talento para hacer grandes cosas ” . En los países donde los programas de ciencias son incipientes , como en Venezuela , los jóvenes son pioneros del cambio . Un grupo de jóvenes venezolanos comenzó una organización llamada Venebot para enseñar a los niños venezolanos habilidades tecnológicas útiles a través de la robótica . A pesar de la inquietud social y las áreas de oportunidad en la infraestructura en su país , el Equipo de Venezuela , oriundo de Maracaibo , está decidido a demostrar al mundo que los venezolanos tienen lo que se necesita para exhibir sus habilidades tecnológicas en el escenario mundial . Este equipo considera que FIRST Global Challenge 2018 es una oportunidad para superar los desafíos y avanzar hacia metas altas tanto para ellos como para su país . Como comentó un miembro del Equipo de Venezuela : “ Para nosotros , las dificultades son equivalentes a las oportunidades . Queremos cambiar nuestro país y queremos cambiar el mundo . ” Estos adolescentes saben que la verdadera prosperidad mundial se produce cuando todos trabajan juntos y se apoyan mutuamente para desarrollar los recursos que harán frente a los desafíos mundiales . Los estudiantes que representan a Honduras provienen de remotas aldeas en la región de Intibucá , donde la mayoría sobrevive con menos de $2 dólares por día . A pesar de no tener experiencia previa en robótica , así como contar con acceso muy limitado a recursos tecnológicos , estos estudiantes entienden el inmenso poder de la educación en ciencia y tecnología para moldear las vidas de aquellos en su comunidad y en todo el país . Este equipo ve la robótica como una oportunidad para “ salvar el mundo ” , y están entusiasmados de construir su comunidad al compartir sus conocimientos y oportunidades . En un campo donde las mujeres han sido históricamente marginadas , FIRST Global se complace en anunciar que la organización no solo alberga varios equipos de mayoría femenina o totalmente femeninos en el evento de este año , sino que más del 60 % de los equipos que asistirán al 2018 FIRST Global Challenge fue financiado , organizado , liderado o creado por mujeres . Los participantes de FIRST Global de todo el mundo continuarán trabajando arduamente hasta que todos los estudiantes , independientemente de su género , tengan las mismas oportunidades de seguir carreras en ciencias y tecnologías . Un equipo femenino integrado por tres adolescentes de Palmira , Colombia , representa a Sudamérica este año como uno de los seis equipos continentales . Estas jóvenes son apasionadas por ayudar a la sociedad y quieren ser el cambio que su continente necesita . A través de la experimentación , la dedicación y la innovación continua , consideran que pueden dar forma a un futuro más brillante para todos . Como comentó una integrante del equipo , “ la mejor manera de predecir el futuro es crearlo ” . Estas jóvenes sirven como un poderoso ejemplo de la inspiración y el empoderamiento que los programas de ciencia y tecnología brindan a los jóvenes que tienen la oportunidad de aprovecharlos . América Latina ha logrado importantes avances en términos de crecimiento económico en los últimos años , en gran parte debido a su importante cantidad de recursos naturales . Sin embargo , la región en su conjunto todavía tiene mucho potencial para mejorar sus niveles de vida y el crecimiento económico general mediante la búsqueda y el desarrollo de tecnología e innovación . Al enfatizar la importancia de desarrollar habilidades en ciencia y tecnología , y convencer a las organizaciones gubernamentales y no gubernamentales para que centren sus esfuerzos en invertir en su juventud , las generaciones futuras pueden ayudar a América Latina a convertirse en una de las regiones tecnológicamente más avanzadas del mundo . Naciones latinoamericanas que asisten al 2018 FIRST Global Challenge : Equipos nacionales : Argentina , Belice , Bolivia , Brasil , Chile , Colombia , Costa Rica , Cuba , República Dominicana , Ecuador , El Salvador , Guatemala , Guyana , Haití , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Paraguay , Perú , Surinam , Uruguay , Venezuela . Equipo continental : Equipo Sudamericano , representado por Colombia Total : 24 equipos de América Latina .  &&&&&4
20072 &&&&& Alumno mexicano crea robot submarino para medir contaminación  &&&&& México , 22 de enero . - Aldo Rodríguez Victoria , estudiante de la Facultad de Ciencias de la Computación de la Benemérita Universidad Autónoma de Puebla ( BUAP ) desarrolló un prototipo de robot submarino capaz de realizar análisis de agua en tiempo real . El proyecto lo inició luego de conocer el desastre ecológico sucedido en agosto de 2018 , en el que derivado de la contaminación en Bitzales , municipio de Macuspana , Tabasco , murieron al menos 50 manatíes , serpientes , cocodrilos y peces . De acuerdo al Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) , el modelo tiene acoplados motores que le ayudan en su funcionamiento para sumergirse en el agua , sensores para el monitoreo interno y externo , con los que obtienen datos que son enviados a un dispositivo receptor que se encarga de procesar la información en Internet , para después trabajarla en una aplicación . Los sensores que tiene instalados sirven para captar la humedad , y los sensores de voltaje permiten conocer en qué condiciones se encuentra la batería ; tiene un GPS para la ubicación precisa del robot , la cual también se conoce en la aplicación . También cuenta con sensores de temperatura , ya que las tarjetas por sí solas causan calor , por lo que hay que monitorear esa parte del robot . El objetivo del robot submarino es realizar análisis de agua , principalmente por medio de pH y temperatura , para que después las personas que toman directamente agua de arroyos o lagos cuenten con la información y obtengan en tiempo real los datos que revelen la calidad del agua . El prototipo solo puede medir el pH ; sin embargo , dependiendo de este parámetro se puede conocer qué tan contaminado está el líquido . El sistema está diseñado principalmente para lagos y puede ser empleado en acuicultura . También transmite video en tiempo real y utiliza tecnología Xbee para la comunicación de los datos obtenidos , esta tecnología de largo alcance permite enviar y recibir información desde distintos puntos del lago . El diseño del robot es de inventiva propia y pone en práctica muchas tecnologías . El robot submarino pesa tres kilogramos y puede lograr una presión de 49 kPa ( kilopascales ) ; así como alcanzar una profundidad de cinco metros . Su diseño y construcción fueron realizados bajo la asesoría de la maestra en ciencias Meliza Contreras González . Con su robot submarino , Aldo Rodríguez Victoria ha ganado dos concursos , la Feria de Proyectos BUAP ( Fepro ) y el VI Encuentro de Jóvenes Investigadores 2018 , organizado por el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología en Puebla ( Concytep ) .  &&&&&4
20073 &&&&& Facultad de Medicina de la UNAM va por cambios en sus planes de estudios  &&&&& México , 28 de enero . - Ante los cambios que plantean las nuevas tecnologías en el mundo y los retos que demanda México en materia de salud , la Facultad de Medicina de la UNAM propondrá en los próximos meses modificaciones a sus planes de estudios para que sean más flexibles , porque “ empiezan a quedarse cortos ” . El director de esa unidad universitaria , Germán Fajardo Dolci , señaló que “ lo primero que tenemos que hacer es formar al médico que el país necesita , que vaya de la mano con un modelo de atención médica que sea homogénea para todo el país ” , además de que deben incorporarse las nuevas tecnologías que se van presentado en el mundo . Entrevistado en el marco de la conmemoración de los 440 años de la primera Cátedra de Medicina , celebración que invita “ a reflexionar sobre lo que se ha hecho bien y lo que podría hacerse mejor ” , consideró que se tiene un sistema de salud fragmentado - IMSS , ISSSTE y Seguro Popular - , por lo que habría qué preguntarse para qué sistema se están formando a los médicos ” . En la Antigua Escuela de Medicina de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) , indicó que en ocasiones pareciera que el sistema va hacia un lado y la formación del médico hacia el otro . Adicional a ello , en la actualidad la atención médica en el mundo cambia de manera relevante , pues “ la tecnología está haciendo que vayamos a una velocidad impresionante y no necesariamente la educación médica va a la misma velocidad ” , enfatizó . De acuerdo con Fajardo Dolci , en ocasiones los programas que se tienen “ son muy rígidos , poco flexibles ” , por lo que “ debemos ser capaces de adaptarnos modificaciones ” , como es la inteligencia artificial , los robots y la tercera dimensión . Asimismo , informó que para mejorar la salud de los mexicanos , se han tenido reuniones con el titular de la secretaría del ramo , Jorge Alcocer , “ aunque es muy pronto para poder plantear el camino que se va a tomar en este momento ” . Pero , “ por supuesto a Facultad de Medicina siempre ha estado muy dispuesta y lo seguirá estando para adaptarse a estos cambios y poder dar respuesta a las necesidades de los ciudadanos , de los pacientes , que es al final para lo que estamos ” , puntualizó .  &&&&&4
20074 &&&&& Ganan terreno vehículos híbridos en mercado mexicano  &&&&& México . - En marzo de este año , la venta de vehículos híbridos y eléctricos fue de dos mil 160 unidades , 64 . 9 por ciento por encima de lo registrado en el tercer mes del 2018 . La Asociación Mexicana de la Industria Automotriz ( AMIA ) informó que las ventas de vehículos híbridos y eléctricos estuvieron compuestas por 18 eléctricos , 158 híbridos conectables y mil 984 híbridos . Refirió que de acuerdo con las cifras publicadas por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) , en el acumulado enero - marzo se comercializaron cinco mil 543 vehículos con estos tipos de tecnologías . Los estados del país donde más se registró la venta de vehículos híbridos y eléctricos en los tres primeros meses del año fueron : Ciudad de México , Estado de México , Jalisco , Nuevo León , Michoacán , Guanajuato , Puebla , Querétaro y Morelos . De acuerdo con Guillermo Rosales , director general adjunto de la Asociación Mexicana de Distribuidores de Automotores ( AMDA ) , aun cuando hay oferta de vehículos 100 por ciento eléctricos , “ básicamente lo que se comercializa en el país son vehículos híbridos . Señaló a Notimex que la principal limitante para una masificación del consumo de vehículos eléctricos es el precio , ya que todavía los costos de producción de estos automóviles siguen siendo muy altos . Explicó que el promedio del precio al público de los vehículos que se adquieren en el país ronda entre los 300 mil pesos y la tecnología 100 por ciento eléctrica se encuentra lejos de ese precio promedio . “ Los vehículos híbridos han venido generando una mayor competencia , disminuyendo los precios y con ello incrementando las ventas en los últimos años , de tal suerte que hemos tenido en 2018 y 2017 crecimientos superiores al 40 por ciento en la venta de estos vehículos , pero partiendo de una base de comparación muy pequeñita , señaló . No obstante , si se atiende la participación de los vehículos híbridos dentro del total de las ventas , sigue siendo menor , ya que representan aproximadamente 1 . 2 por ciento . “ En los próximos años seguiremos viendo cómo se va incrementando la demanda de estos vehículos , pero en la medida en que la investigación y el desarrollo tecnológico permita seguir disminuyendo los costos , veremos una mayor posibilidad de tener mayor partición dentro del mercado , indicó Rosales .  &&&&&4
20075 &&&&& Diseñan robot con tecnología que apoyará agricultura mexicana  &&&&& México , 29 de julio . - Investigadores de la Universidad Autónoma Chapingo diseñaron cuatro aplicaciones para un robot de uso agrícola , con el objetivo de apoyar las necesidades del medio rural , así como a pequeños y medianos productores . Este robot en un inicio participaba en la siembra de granos grandes como maíz y frijol , y ahora también lo hará con granos chicos como cebada , arroz y trigo , de acuerdo con un comunicado . Además , podrá ser utilizado como aspersor de fertilizantes , agua , plaguicidas y fungicidas ; e incluirá la detección , manejo y retiro de maleza . El robot es único en su tipo a nivel mundial y el décimo en avances tecnológicos , pues se adapta a las necesidades de la agricultura mexicana y puede ser accesible para poco más de 3 . 5 millones de pequeños y medianos productores agrícolas . El aparato , para uso agrícola , puede ser aplicado en superficies de una y hasta cinco hectáreas , en el centro y sur del país ; además , de que puede reducir riesgos a la salud humana ante el uso y aplicación de algunos pesticidas . El investigador del núcleo básico de Posgrado en Ingeniería Agrícola y Uso Integral del Agua perteneciente al Departamento de Irrigación de la universidad , Noé Velázquez López , mencionó que el robot se puede utilizar en pequeñas parcelas donde los productores carecen de maquinaria agrícola como tractores , cosechadoras , fertilizadoras o cortadoras . Añadió que México requiere , específicamente en el campo , usar la tecnología de vanguardia como son las aplicaciones para mecanizar pequeñas áreas de cultivo y este robot cumple con dicho propósito . El dispositivo cuenta con sensores y controles especiales , capaces de detectar enfermedades ; también tiene llantas especiales para enfrentar los diferentes terrenos y un sensor giratorio a bordo que le permite mapear , en tiempo real , la ubicación del robot para seguir , de manera inteligente , su trayectoria .  &&&&&4
20076 &&&&& Alianza Renault - Nissan abre centro de investigación automotriz  &&&&& Ciudad de México . - La alianza Renault - Nissan anunció el establecimiento de un nuevo centro de investigación y desarrollo conjunto en Shanghái , China , que se denominará Alliance Innovation Lab Shanghái ( AIL - SH ) y se centrará en la conducción eléctrica , interconectada y autónoma para el mundo . Lo anterior está en línea con el plan a mediano plazo de la alianza automotriz , el cual se propone lanzar 12 nuevos vehículos eléctricos cero emisiones para 2022 , y se introducirán 40 vehículos con diferentes niveles de autonomía y más del 90 por ciento estarán conectados a nivel mundial . El plan también incluye un compromiso con la operación de servicios de movilidad en robo - vehículos . El vicepresidente de Investigación e Ingeniería Avanzada de la alianza , Takao Asami , dijo que “ China no solo es el mercado automotriz más grande del mundo , sino también está a la vanguardia de las nuevas tecnologías que cambiarán la cara de la movilidad en el futuro ” . De ahí que desde un punto de vista estratégico , es vital que la alianza tenga un centro de desarrollo en ese mercado , donde comercializó más vehículos que en cualquier otro lugar en 2018 . “ El conocimiento y las habilidades obtenidas aquí se aprovecharán no solo dentro de China sino a nivel mundial , contribuyendo con los exigentes objetivos de nuestro plan a mediano plazo Alliance 2022 ” , destacó el directivo . A su vez , el director global de la alianza responsable de AIL - SH , Kenju Kobayashi , agregó que “ Shanghái es un centro líder de innovación en China para tecnologías relacionadas con la industria automotriz y una amplia gama de industrias . Al reunir los talentos de la alianza con la experiencia que hay en Shanghái y en toda China podremos perseguir una innovación abierta que trascienda los límites de la industria y desarrollar tecnologías que impulsen el crecimiento empresarial .  &&&&&4
20077 &&&&& UNAM participaran en competencia de tecnología agrícola en Holanda  &&&&& CDMX . - Con inteligencia artificial , alumnos y académicos de la UNAM desarrollaron un algoritmo aplicado a la gestión autónoma de un invernadero , en aspectos como clima , encendido de luces y fertirrigación . Integrados en el equipo “ Deep Greens ” , desarrollaron el diseño triunfador en la competencia internacional Autonomous Greenhouses Challenge livestreams 24 - hour hackathon , realizado en la Wageningen University and Research , de Holanda . jovenes de la UNAM participan en competencia tecnologica en holanda Con el primer lugar , obtuvieron su pase para la siguiente etapa del certamen , que se realizará a partir del próximo lunes y hasta principios de diciembre en el país europeo . Ahí pondrán en práctica el funcionamiento de su algoritmo en invernaderos reales de forma remota . Cada equipo competidor , cinco en total , recibirá un invernadero de aproximadamente 100 metros cuadrados para sembrar un cultivo intensivo de pepinos ( Cucumis sativus ) ; deberán colocar sensores , cámaras y conexión a Internet para cuidar de su cultivo mediante una computadora a distancia . Aarón Vélez Ramírez , del Laboratorio de Investigación Interdisciplinaria de la Escuela Nacional de Estudios Superiores ( ENES ) unidad León , informó que el equipo “ Deep Greens ” está integrado por Julia García González , Laura Rosina Torres Ortega y Uriel Pérez Guerrero , alumnos de la licenciatura en Ciencias Agrogenómicas , así como por los ingenieros Zach Dwiel , Anna Bethke , Alexei Bastidas , ChinniKrishna Kothapalli y Mariano Phielipp . Aarón Velez también comentó lo siguiente : “ Necesitamos producir más comida usando menos extensión de tierra ; ya no se deben deforestar más bosques , y la inteligencia artificial es una herramienta que , aunque no es nueva , recientemente ha tenido un boom ; está siendo cada vez más accesible y se puede usar para resolver este tipo de problemas que enfrentamos como humanidad , Respecto a la siguiente etapa de la competencia , el académico añadió : “ estamos optimistas , nos va a ir bien , sobre todo por los buenos resultados que ha mostrado nuestro modelo ” . El papel de la UNAM , ha sido realizar un programa en la computadora que simula la termodinámica , fotosíntesis , respiración , crecimiento , uso de agua , humedad relativa y todo lo que ocurre dentro de un invernadero , y que al mismo tiempo responde a instrucciones como abrir o cerrar ventilas , o subir y bajar la calefacción . Con él , la empresa entrena a sus algoritmos de inteligencia artificial .  &&&&&4
20078 &&&&& Trabajan en atlas celular del cerebro , importante para hallazgos futuros  &&&&& México , 9 de noviembre . - Usando una tecnología de imágenes de vanguardia , científicos de la Universidad de Harvard desarrollan un atlas celular de una región del cerebro en ratones . Los especialistas examinaron más de un millón de células , y no sólo ubicaron diversos tipos de neuronas , también dónde estaban ubicadas y sus diversas funciones . “ Esto da una visión granular de la organización celular , molecular y funcional del cerebro ; nadie había combinado esas tres vistas antes ” , explicó Catherine Dulac , una de las investigadoras de este proyecto . De acuerdo a un comunicado de la institución , este trabajo en sí mismo es un avance , porque con este atlas es posible entender varios comportamientos de este órgano y será una tecnología que puede utilizarse en cualquier parte del cerebro . El estudio surgió del interés de los expertos por trabajar en lo que denominaron un problema biológico fundamental y un desafío tecnológico : las tecnologías hasta ahora requieren que los investigadores disocien a las células del tejido , y en el proceso se pierde información invaluable como la forma en que se organizaron las células en el tejido , argumentaron . “ El cerebro es inusual porque tiene esta disposición topológica de neuronas , así que queremos mirar una sección del cerebro y ver qué células están allí , pero también dónde están y qué tipo de células las rodean ” , detalló Dulac . En colaboración con la científica Xiaowei Zhuang , desarrollaron herramientas y técnicas de alta resolución que les permitió obtener imágenes de moléculas individuales , con resolución a escala nanométrica . “ No tenemos uno o dos tipos diferentes de moléculas en nuestras células ; se tienen de miles a decenas de miles de genes , que se expresan para hacer que la maquinaria molecular de a las células su función ” , explicaron . En el futuro , las científica esperan explorar más a fondo la estructura del hipotálamo , incluso idear formas de comprender mejor cómo las células están conectadas entre sí .  &&&&&4
20079 &&&&& Nuevo México demanda a Google y Twitter por recopilar datos de niños  &&&&& Albuquerque , 17 de septiembre . - El gobierno de Nuevo México interpuso una demanda en una Corte Federal contra un grupo de compañías de tecnología , incluyendo a Google , Twitter y varios desarrolladores de aplicaciones , por recopilar ilegalmente datos de niños menores de 13 años sin el consentimiento de los padres . La demanda sostiene que una serie de aplicaciones diseñadas por Tiny Lab Productions y comercializados por Google en su Play Store están dirigidas a niños y contienen software de seguimiento ilegal . La ley federal prohíbe recopilar datos personales de niños menores de 13 años sin el consentimiento de los padres . De acuerdo con las autoridades de Nuevo México , “ esta recopilación de datos ilegales permite a los demandados , y a quien sea que vendan estos datos , el poder rastrear , perfilar y apuntar a millones de niños en todo el país ” . “ Estas aplicaciones pueden rastrear dónde viven , juegan e ir a la escuela los niños con una precisión increíble ” , dijo el procurador general de Nuevo México , Héctor Balderas . “ Estas compañías de tecnología multimillonarias que se asocian con los desarrolladores de aplicaciones se están aprovechando de los niños de Nuevo México , y el inaceptable riesgo de incumplimiento de datos y acceso de terceros que buscan explotar y dañar a nuestros hijos no será tolerado en Nuevo México ” , indicó . Balderas dijo que las compañías están violando la Ley de Protección de la Privacidad Infantil en Línea ( COPPA ) de 1998 , una ley federal , que prohíbe la recopilación y venta de datos sobre niños . La demanda , interpuesta esta semana , se da después de que un estudio de la Universidad de California en Berkeley analizara casi seis mil aplicaciones para niños y descubriera que la mayoría de ellas parecían infringir la COPPA . Balderas dijo que los padres deberían saber qué aplicaciones usan sus hijos y ajustar la configuración para limitar el seguimiento de anuncios y otra recopilación de datos . “ A medida que la tecnología avanza , cada vez más niños obtienen acceso a Internet e Internet de las cosas ” , dijo . “ Estos juegos , descargados de Internet y conectados a Internet durante y , a veces , incluso después del juego , representan un riesgo único para los niños ” .  &&&&&4
20080 &&&&& Diseñan sistema de seguridad por reconocimiento facial a bajo costo  &&&&& México , 29 de julio . - Estudiantes del Colegio de Estudios Científicos y Tecnológicos del Estado de Querétaro ( Cecyteq ) diseñaron un sistema que permite la detección y reconocimiento de imágenes faciales de manera automatizada , con el objetivo de ofrecer una alternativa que contribuya a la seguridad de instituciones y empresas . El alumno del colegio , Christian Jair Loeza Zermeño , comentó que dicho sistema de seguridad está diseñado con herramientas tecnológicas de fácil acceso que ayudan a permitir el reconocimiento facial de las personas . “ La idea surgió cuando empezamos a estudiar el software matemático MATLAB , el cual funciona mediante una interfaz gráfica y una placa de adquisición de datos Arduino , que permite discriminar series de imágenes durante una captura . Los pixeles , vectores y matrices trabajan para hacer la compatibilidad ente una imagen que está en la base de datos con otras desconocidas ” , detalló . Señaló que utilizaron software libre , como el XAMPP Control Panel V3 . 2 . 2 , para realizar la conexión hacia la base de datos del dispositivo y el Arduino , que actúa como intermediario entre el mecanismo para el control del software , la programación del hardware y otros mecanismos , así como MATLAB , con el que se pudo llevar a cabo el reconocimiento facial . “ Quisimos economizar en esta tecnología y que fuera de código abierto , ya que son pocas empresas o instituciones privadas que tienen acceso a ella y pensando también en la utilidad que puede tener en los hogares para contribuir a su seguridad y prevenir actos delictivos ” , afirmó el joven en entrevista con la Agencia Informativa del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) . Loeza Zermeño mencionó que en una primera etapa pensaron hacer el sistema para su escuela , porque con una base de datos local el estudiante , docente o administrativo tendría que ingresar su matrícula institucional , nombre y exponer su rostro en el sistema para poder acceder a ciertas áreas del Cecyteq . “ Es muy interesante cómo se manejan los métodos de comparación y eso nos motivó a trabajar en esta tecnología , mejorarla y llevarla al mercado en un futuro ” , precisó . Relató que hoy en día el sistema es efectivo y económico ; sin embargo , adelantó que buscarán agregar redes neuronales que darían un margen de error de entre 90 y 95 por ciento .  &&&&&4
20081 &&&&& A partir del lunes EU aplicaría 10 % de aranceles adicionales a China  &&&&& WASHINGTON . - El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , tiene planes de anunciar nuevos aranceles a las importaciones de productos chinos por un valor cercano a 200 . 000 millones de dólares a partir del lunes , dijo a Reuters el sábado un alto funcionario del Gobierno . El gravamen posiblemente se situará en alrededor del 10 por ciento , reportó el Wall Street Journal , por debajo del 25 por ciento anunciado cuando el Gobierno dijo por primera vez que estaba considerando una nueva ronda de aranceles . La Casa Blanca no respondió de inmediato a los pedidos para emitir comentarios . La lista de artículos chinos sujetos a gravámenes por un monto de 200 . 000 millones de dólares incluye productos de tecnología , dispositivos electrónicos , circuitos impresos y bienes de consumo que van desde plásticos , carteras y bicicletas hasta muebles . No estaba claro si el Gobierno eximirá a algunos de los productos provistos en la lista , que fue divulgada en julio . El viernes , la portavoz de la Casa Blanca Lindsay Walters dijo que Trump “ ha sido claro en que él y su Gobierno seguirán tomando acciones para responder a las prácticas comerciales injustas de China . Alentamos a China a abordar estas preocupaciones de largo aliento expresadas por Estados Unidos ” . Trump ya ha ordenado a sus asesores implementar los aranceles , a pesar a los intentos del secretario de Estado Steve Mnuchin por reanudar las negociaciones comerciales con China , según dijo a Reuters el viernes una fuente cercana al tema . Pero el momento en que se activarán los gravámenes adicionales aún no está claro . Un analista del sector de comercio dijo que el Gobierno podría haber reducido el porcentaje planeado de aranceles luego de acceder a comentarios públicos , con la esperanza de que las empresas no suban de inmediato los precios de productos de consumo para traspasar los costos más altos . De todas formas , los nuevos aranceles podrían complicar las conversaciones comerciales con China que se esperan para más adelante este mes . Washington exige que Pekín reduzca el superávit comercial de 375 . 000 millones de dólares con Estados Unidos , ponga fin a políticas orientadas a adquirir derechos de propiedad intelectual y tecnología estadounidense y revierta lo que considera como subsidios para la industria china de alta tecnología .  &&&&&4
20082 &&&&& Crea joven mexicano monitoreo virtual de inmuebles para evitar siniestros  &&&&& México , 6 de diciembre . - Un estudiante del Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) creó un sistema para monitorear a distancia inmuebles aparatos electrónicos e instalaciones de servicios básicos como agua , luz o gas , y así prevenir siniestros . El sistema de administración de tecnologías inteligentes SMART - TECH , es un software que puede utilizarse en cualquier dispositivo con conexión a Internet , destacó su creador Jean Paul Cruz Cruz . El joven del primer semestre de la carrera de Ingeniería en Sistemas Computacionales en la Escuela Superior de Cómputo , explicó que para el desarrollo del prototipo utilizó el lenguaje de programación C . Agregó que la idea del proyecto surgió de la inquietud que tienen las personas cuando no se encuentran en casa , ya que existe el temor de dejar encendido algún aparato , la estufa o abierta una llave de agua . Eso puede provocar accidentes , principalmente por fugas de gas , elevados costos en el consumo de luz o desperdicio del vital líquido . Para este desarollo , se realizó una maqueta de una vivienda en donde instaló motores , cables , fuentes de alimentación , relevadores o relés electromagnéticos ( funciona como interruptor controlado por un circuito eléctrico ) , fotovots , entre otros , para controlar a distancia los artefactos o servicios que el usuario elija . Consideró importante que la gente utilice la tecnología digital no sólo para fines de entretenimiento , sino para controlar todos los ámbitos de su vida . El joven politécnico es exalumno del Centro de Estudios Científicos y Tecnológicos ( CECyT ) 13 “ Ricardo Flores Magón ” . Obtuvo el primer lugar de la categoría 1 de nivel medio superior en el área temática “ Ciudades inteligentes y comunidades sustentables ” , del concurso “ Soluciones para el futuro , Premio al Emprendimiento Politécnico 2018 ” , que realizó el IPN y la empresa Samsung . En un comunicado , el IPN informó que el alumno recibió un reconocimiento y un premio de 100 mil pesos para la formalización de su empresa en el Centro de Incubación de Empresas de Base Tecnológica ( Poli - Incuba ) del Instituto .  &&&&&4
20083 &&&&& Bolsa de Nueva York cae por resultados negativos de Apple y Goldman Sachs  &&&&& Nueva York , EUA . - Los principales índices de Wall Street bajaron el lunes luego de que las acciones de Apple Inc y Goldman Sachs Group Inc lastraron a los sectores de tecnología y finanzas . Según los últimos datos disponibles , el Promedio Industrial Dow Jones cayó 602 . 12 puntos , o un 2 . 32 por ciento , a 25 , 387 . 18 puntos ; y el índice S & P 500 perdió 54 . 79 puntos , o un 1 . 97 por ciento , a 2 , 726 . 22 unidades . El índice Nasdaq Composite cedió 206 . 03 puntos , o un 2 . 78 por ciento , a 7 , 200 . 87 puntos . Las acciones de Apple cayeron un 5 por ciento luego de que varios proveedores de la compañía - entre ellos Lumentum Holdings Inc , cuyos componentes alimentan la tecnología de identificación de rostros del iPhone - redujeron sus pronósticos . Las acciones de Lumentum se hundieron un 33 por ciento . Los títulos de varios fabricantes de chips que venden a Apple , como Cirrus Logic Inc , Qorvo Inc y SkyworksSolutions Inc . , también retrocedieron , y el índice desemiconductores de Filadelfia cayó un 4 . 4 por ciento . “ Las preocupaciones son todas sobre el crecimientoeconómico global , específicamente la demanda de productos decompañías como Apple ” , dijo Kate Warne , estratega de inversionesde Edward Jones en St . Louis . “ Los inversionistas están cada vezmás preocupados por las compañías de rápido crecimiento y por siseguirán creciendo a ese ritmo ” , agregó . Por su parte , las acciones de Goldman Sachs cayeron un 7 . 5 por ciento luego de que Bloomberg reportó que el ministro de Finanzas de Malasia , Lim Guan Eng , dijo que el país estaba buscando un reembolso completo de todas las comisiones que pagó al banco por gestionar miles de millones de dólares en acuerdos para el problemático fondo estatal 1MDB .  &&&&&4
20084 &&&&& Banxico en conversaciones con Amazon para nuevo sistema de pagos móviles  &&&&& Ciudad de México . - El banco central de México ( Banxico ) está en conversaciones con Amazon para lanzar un nuevo sistema de pagos móviles , respaldado por el Estado , que permitiría a los consumidores pagar por compras en línea usando códigos QR , dijo el director general de pagos del banco . Sería la primera vez que Amazon , la minorista en línea más grande del mundo , ofrece la tecnología de escaneo en México y eventualmente podría abrir una nueva base de clientes en un país donde más de la mitad de población no tiene una cuenta bancaria . El sistema de pagos , conocido como CoDi , administrado y creado por Banxico , permitirá a los clientes realizar pagos en línea y en persona a través de sus teléfonos inteligentes de forma gratuita utilizando códigos QR . Su objetivo es atraer a más personas al sector financiero formal . Amazon y su rival argentino Mercado Libre , se han acercado a Banxico para analizar cómo incluir CoDi como una modalidad de pago adicional a las que actualmente tienen , dijo a Reuters Jaime Cortina , director general de Operaciones y Sistemas de pago de la entidad monetaria . Cabe señalar que la banca móvil es popular en otros mercados emergentes como China , India y Kenia , y ha sido impulsada por aplicaciones fáciles de usar para las compañías privadas . Cortina dijo que los minoristas en línea no deberían tener problemas para incorporar la tecnología al mismo tiempo que los bancos y otros participantes en el sistema de pago interbancario existente , que es la base de CoDi . Solo el 3 . 9 por ciento de las ventas minoristas se realizaron en línea en México el año pasado , según cifras de la empresa de investigación Euro monitor International , con Amazon y Mercado Libre entre los principales participantes . Ambas minoristas desean alentar a los clientes no bancarizados a comprar en línea y permitir pagos en efectivo entiendas de conveniencia . Amazon también lanzó su primera tarjeta de débito el año pasado , dirigida a consumidores sin tarjetas de crédito . El nuevo gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador está apostando a la tecnología financiera para ayudar a sacar a los mexicanos de la pobreza . La amplia aceptación de CoDi marcaría un paso importante en su estrategia de inclusión financiera .  &&&&&4
20085 &&&&& ¡ Conoce lo que le debe la humanidad a estos 50 años de la llegada del hombre a la Luna !  &&&&& Ciudad de México , julio 17 , 2019 . Astrónomos mexicanos de la Academia Mexicana de Ciencias explican que la tecnología que hoy usamos , como los horno microondas , el velcro , el GPS , el teflón , la fibra de carbono y las telecomunicaciones , son algunos ejemplos de desarrollos científicos que resultaron tras la exploración de la misión espacial norteamericana Apolo 11 , ocurrida el . Hay que recordar que la misión espacial norteamericana Apolo 11 llevó hace 50 años a los astronautas Neil Armstrong , Edwin Aldrin y Michael Collins a la Luna . El astrónomo William Lee Alardín , cuenta que los preparativos necesarios para lanzar con éxito el Apolo 11 requirieron casi una década , años en los que se tuvo que desarrollar mucha ciencia y tecnología . Este experto también revelo que otro gran avance derivado del viaje a la luna fue el GPS , una tecnología que ha permitido hacer mapas de todo tipo con mucha precisión y navegación , ya que además se usa en todas las disciplinas , desde las ciencias sociales , la arqueología , las matemáticas aplicadas , la geografía , y la biología . Cómo se vivió el logro Durante dos horas y media , los astronautas Armstrong y Aldrin exploraron la superficie lunar a pie mientras Michael Collins pilotaba el orbitador del Apolo 11 alrededor de la Luna . Los astronautas del Apolo 11 y posteriormente del Apolo 14 , dejaron prismas en la superficie lunar en forma de espejo en la Luna que son utilizados con láser por científicos en el Observatorio McDonald en Texas y otros observatorios en todo el mundo . Las rocas obtenidas de la misión Apolo 11 se repartieron en 135 países diferentes de todo el mundo como un gesto de buena voluntad .  &&&&&4
20086 &&&&& Veterinarios usan impresión 3D para salvar a perra con cáncer en Canadá  &&&&& La Universidad de Guelph , en la provincia canadiense de Ontario , marcó un verdadero hito en el tratamiento de enfermedades graves en animales al utilizar tecnología de la impresión 3D ( por tres dimensiones ) . Un grupo de especialistas de la facultad de Veterinaria de esa universidad utilizó la tecnología de la impresión 3D , para operar a una perra afectada por el cáncer en su cabeza , reemplazando parte de su cráneo . El animal , un ejemplar de la raza dachshund ( también conocida como perro salchicha ) , presentaba una deformación , debido a un tumor del tamaño de una naranja , dando lugar a una protuberancia que había alcanzado casi las mismas dimensiones que la bóveda original de esa parte del craneo de la perra . Patches , como se llama la perra , fue intervenida quirúrgicamente tras identificar al tumor como un osteocondrosarcoma multilobular , una formación maligna cartilaginosa , que puso en peligro su vida . Los tumores multilobulares son malformaciones poco frecuentes , aunque pueden afectar indistintamente a machos y hembras de todas las razas . Suelen aparecer en los huesos con superficies lisas extensas y la variable en los cráneos es la más frecuente . Tradicionalmente , Patches hubiera sido sometida a una operación en la que se debería retirar una parte del cráneo y el propio tumor , para luego colocar un reemplazante del hueso faltante con una pieza elaborada en titanio . Se trata , en opinión de los propios especialistas , de una intervención de poca precisión , larga y con un costo económico considerable . Por el contrario , según la codirectora del Instituto de Investigaciones Comparativas sobre el Cáncer y cirujana oncológica veterinaria certificada , Michelle Oblak , la utilización de una pieza diseñada y fabricada a partir de la impresión en 3D cambió toda la ecuación . “ La tecnología ha crecido tan rápido , y poder ofrecer esta pieza increíble , moderna y adaptada a uno de nuestros pacientes caninos fue realmente maravilloso ” , sostuvo la responsable del equipo que intervino a la perra en un artículo publicado por la misma universidad , destacó Radio Canadá Internacional ( RCI ) . En un trabajo conjunto llevado a cabo por Oblak y el equipo de Prototipos Rápidos de Implantes Específicos para Pacientes de la Universidad de Guelph ( RaPPID ) , se llevó a cabo un mapeo de la ubicación y tamaño de la malformación . A continuación , con la participación de un ingeniero del Centro Sheridan para el Diseño y Fabricación de Tecnologías de Avanzada se creó un modelo en 3 dimensiones de la cabeza y el tumor del animal , para luego realizar una “ cirugía virtual ” , a fin de poder observar los resultados que una eventual operación “ real ” podría tener . Establecida la parte del cráneo de la perra que debería ser removida , Oblak encargó a una firma especializada en impresiones 3D para usos médicos que adaptase los programas informáticos que se usan en prácticas similares en humanos . Juntos crearon la pieza impresa que se utilizaría para colocar en el cráneo del animal . Según el equipo de la doctora Oblak , la experiencia se constituyó en la primera en su tipo en América del Norte y es de esperar que el procedimiento se extienda en el futuro , hasta convertirse en un nuevo estándar en materia de cirugía animal para el tratamiento de tumores .  &&&&&4
20087 &&&&& Japón y México tendrán nueva etapa de buenas relaciones , afirma Ebrard  &&&&& 9 de octubre . - Marcelo Ebrard , propuesto para ocupar la Secretaría de Relaciones Exteriores ( SRE ) en el próximo gobierno , afirmó que habrá una etapa de muy buenas relaciones entre Japón y México , al asistir al Foro de Ciencia y Tecnología en la Sociedad ( STS Forum , por sus siglas en inglés ) , en Kyoto . Ebrard Casaubon también visitó Mitsubishi Heavy Industries LTD en Tokio , y anunció que esa empresa , ya presente en México , le externó el interés que tienen para ampliar su presencia y trabajo tecnológico en nuestro país . Durante una gira de trabajo que realiza el futuro canciller mexicano por Japón , informó en su cuenta de Twitter , que tuvo un encuentro con el Hiroshige Seko , ministro de Economía , Comercio e Industria de Japón , quien le manifestó un gran interés por ampliar las inversiones en México . El ex jefe de gobierno de la Ciudad de México detalló que el Foro de Ciencia y Tecnología en la Sociedad ( STS ) reúne a más de mil 500 científicos , jefes de desarrollo tecnológico y empresas cada año , para tratar temas relativos a todos los campos de la ciencia y su avance actual . Aseguró que para el nuevo gobierno , “ la diplomacia del conocimiento será tema relevante ” . En la red social , el próximo titular de la SRE escribió : “ Otro gran avance en Kyoto es el cuidado del río que atraviesa la ciudad , transparente , en derredor hay ciclovías y áreas para peatones . Relación de respeto con el agua ” . Detalló que durante las sesiones de trabajo del STS Forum , consideró que si se combinan esfuerzos con la Secretaría de Educación Pública ( SEP ) , el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) , y otras instituciones enfocadas en la ciencia y la y tecnología , se puede lograr que México participe cada vez , a mayor escala , en el cambio tecnológico mundial . En las sesiones de trabajo del STS Forum , Ebrard Casaubon participa en la edición del genoma humano , nuevo diseño de las ciudades , inteligencia artificial , ethos para la innovación , y cambio climático , que son algunos de los temas que se abordan este año . En otro tuit difundió : “ Japón espera contar con resultados para su estrategia de hidrógeno hacia 2030 , bajar el costo de generación por kilowatt hora . Por lo pronto y hasta entonces dependen del petróleo . Lo interesante es la visión de mediano plazo y que han decidido seguir ese camino desde ahora ” . Anunció que invitó a visitar México a Koji Omi , fundador y presidente del Science and Technology in Society Forum ( STS ) , uno de los espacios más relevantes del mundo para la innovación y la ciencia .  &&&&&4
20088 &&&&& Científicos israelíes imprimen primer corazón 3D con tejido humano  &&&&& Investigadores de la Universidad de Tel Aviv presentaron hoy el primer prototipo del mundo de un corazón impreso en 3D con tejido humano , un gran avance para la ciencia y para el futuro de las cirugía de trasplantes de órganos en la próxima década . La innovadora tecnología fue desarrollada por los doctores Tal Dvir y Nadav Nur de la Facultad de Ciencias de la Vida de la Universidad de Tel Aviv ( TAU ) , y Nadav Noor , su estudiante de doctorado en Ciencias Avanzadas , en colaboración con la facultad de ingeniería y el Centro Biotecnológico Segol . “ Es la primera vez que se hace un corazón con una impresora 3D con tejido humano de un paciente ” , explicó el profesor Tal Dvir , director de la investigación , en una conferencia de prensa para la presentación de órgano tridimensional artificial , que palpita de verdad . Dvir destacó que desde la invención de la impresora 3D , los científicos han estado tratando de imprimir órganos humanos utilizando tejido vivo , dada la importancia que representa para la ciencia , la medicina y sobre todos para los pacientes que requieren de un trasplante de órgano . Científicos israelíes imprimen primer corazón 3D con tejido humano Este avance pavimenta el camino hacia la medicina del futuro , con la esperanza de que aquellas personas que necesiten trasplantes puedan conseguirlos en laboratorios y con menor tasa de rechazo , destacó el científico de la Universidad de Tel Aviv . “ Los científicos involucrados dicen que esta tecnología estará disponible dentro de diez años ” , subrayó , tras explicar que corazón 3 - D está completo , tiene vasos sanguíneos , realizados con “ tinta ” personalizada hecha de colágeno , cartílago y tejidos de la válvula aórtica . Dvir indicó que aunque el corazón es similar en tamaño al de un conejo y en realidad aún no funciona , su impresión es un gran avance , ya que “ imprimir ” un corazón de tamaño humano en 3D implica básicamente la misma tecnología , según reporte del Ha ’ aretz Daily en línea . Científicos israelíes imprimen primer corazón 3D con tejido humano “ Necesitamos desarrollar más el corazón impreso . Las células necesitan formar una capacidad de bombeo ; Actualmente pueden contactar , pero necesitamos que trabajen juntos . Nuestra esperanza es que triunfemos y probemos la eficacia y utilidad de nuestro método ” , agregó . En otras palabras , abundó , la siguiente etapa es cultivar el corazón del tamaño de un roedor en el laboratorio , cultivarlo y madurarlo , y enseñar al órgano artificial , pero biológico , a “ comportarse ” como un corazón . “ La etapa posterior será trasplantar corazones impresos en 3D a animales para probar su funcionalidad ” , apuntó .  &&&&&4
20089 &&&&& Microsoft : legislación en UE limitará desarrollo digital  &&&&& ATENAS . - Microsoft dijo el miércoles que las reformas que harán los legisladores de la Unión Europea a los derechos de autor , que limitarán el uso de datos potencialmente valiosos por parte de organismos sin fines de lucro , podrían dañar el desarrollo digital de la UE . Compañías , instituciones de investigación y organizaciones como Wikipedia han aumentando sus presiones antes de la votación que celebrará el Parlamento Europeo la próxima semana , que fijará su postura antes de las conversaciones con estados miembros y la Comisión Europea . Científicos , investigadores y algunas empresas han puesto en duda la voluntad de los legisladores de mejorar la propuesta de la Comisión en favor de las industrias creativas y los organismos sin ánimo de lucro . El borrador podría retrasar los intentos de la UE de alcanzar a Japón , Singapur y China en los datos científicos , de investigación e inteligencia artificial y tiene “ un gran número de consecuencias negativas no buscadas ” , según Microsoft . “ Al confinar la excepción de los textos y la minería de datos a solo un pequeño grupo de organizaciones de investigación sin ánimo de lucro , el Artículo 3 frena las prometedoras investigaciones de sociedades públicas y privadas e impide la adopción de nuevas tecnologías por parte de grandes y pequeñas empresas europeas ” , afirmó en un comunicado . El laboratorio alemán Bayer , que asegura que la minería de grandes cantidades de datos es inestimable en sus esfuerzos por desarrollar medicamentos innovadores contra enfermedades , se mostró igualmente crítico . “ Sin duda , excluir a la investigación privada , las firmas emergentes y las compañías de todos los beneficios de esta tecnología reducirá la competitividad de Europa ” , afirmó en una nota a la que tuvo acceso Reuters y que destaca a sus rivales chinos y estadounidenses  &&&&&4
20090 &&&&& China ordena investigación sobre modificación genética  &&&&& Beijing , China . - China ordenó una investigación sobre la presunta creación de los primeros bebés modificados genéticamente del mundo , una medida que ha generado críticas por parte de la comunidad científica internacional . El científico , He Jiankui , de la Universidad de Ciencia y Tecnología del Sur de la ciudad de Shenzhen , dijo que utilizó una herramienta de edición de ADN llamada CRISPR para alterar los genes de unas gemelas y hacerlas resistentes a la infección por el virus del Sida . El comité de ética médica de Shenzhen , también abrió una investigación ante la edición de genes , misma que muchos han visto como una solución potencial para las enfermedades hereditarias , pero es extremadamente controvertida porque los cambios se transmitirían a las generaciones futuras y podrían llegar a afectar a todo el conjunto de genes . Investigadores de fertilidad de todo el mundo denunciaron tanto la forma en que anunció ( con un video ) como el trabajo en sí , ya que los científicos suelen presentar su trabajo en revistas , que analizan sus datos y , por lo general , también invitan a otros expertos a verificar errores antes de que se publiquen . El trabajo puesto bajo investigación fue llevado a cabo por el profesor He Jiankui fuera de la universidad . Expertos de todo el mundo han condenado y considerado esta práctica como monstruosa y peligrosa , sin embargo , no es la primera vez que los investigadores chinos experimentan con la tecnología de embriones humanos .  &&&&&4
20091 &&&&& China lanzará una moneda digital ; busca reducir los costos del papel moneda tradicional  &&&&& YICHÚN , China / PEKÍN . - El banco central de China está “ casi listo ” para emitir su propia moneda digital , anunció un alto cargo de la entidad . Mu Changchun , subdirector del departamento de pagos del Banco Popular de China , hizo estos comentarios el sábado en un foro celebrado en la provincia de Heilongjiang , en el norte de China . Mu Changchun , subdirector del departamento de pagos del Banco Popular de China , hizo estos comentarios el sábado en un foro celebrado en la provincia de Heilongjiang , en el norte de China . El Banco Central de China creó un equipo de trabajo en 2014 para explorar la posibilidad de crear su propia moneda digital con el fin de reducir los costes de la circulación del papel moneda tradicional e impulsar el control de la oferta monetaria por parte de los responsables políticos . Sin embargo , hasta ahora ha revelado pocos detalles sobre sus planes . Mu dijo que la emisión de la moneda digital se basará en un sistema de “ dos niveles ” en el que tanto el banco central como las instituciones financieras serán emisores legales . También dijo que la moneda digital no se basará únicamente en la tecnología de “ blockchain ” o cadena de bloques , ya que en su estado actual esta tecnología no sería capaz de gestionar el volúmenes de las transacciones de China .  &&&&&4
20092 &&&&& Poner en lista negra a Huawei podría costar trillones  &&&&& 8 de julio . - La semana pasada en Osaka , los presidentes de China y Estados Unidos acordaron continuar las pláticas bilaterales para resolver la guerra comercial anual . Esa decisión fue condicionada frente al acuerdo de Xi - Jin ping para incrementar las compras de productos agriculturales estadounidenses y el acuerdo de Donald Trump para aplazar cualquier nueva tarifa hacia productos chinos , lo que requerirá que Trump detenga las restricciones que su administración impuso en Mayo hacia compañías estadounidenses que hagan negocios con Huawei . En ese contexto , Daniel J . Ikenson , señaló que la concesión a Huawei no está contando con el apoyo de los senadores Marco Rubio y Chuck Schumer . Ellos y otros halcones en el Congreso de Estados Unidos , creen que Huawei presenta un riesgo intolerable hacia la seguridad nacional y están trabajando para encontrar una solución legislativa que tome decisiones sobre el gigante de la tecnología que se ha salido de las manos de Trump . A su vez , señala que el veto de Estados Unidos a Huawei y su esfuerzo para disuadir a otros gobiernos para utilizar partes de Huawei podría retrasar el desarrollo y el avance de las redes 5G alrededor del mundo , lo que podría limitar la expansión de la industria del internet de las cosas , privando a la gente del enlace de su vida diaria con la tecnología , así como a la economía mundial de fuentes de crecimiento económico . “ Como proveedor de bajo costo de tecnología de alta calidad , Huawei ha hecho profundas incursiones dentro de las redes de telecomunicaciones en países alrededor del mundo , incluyendo zonas rurales de America . Mientras esta infraestructura de Huawei representa uno por ciento del equipamiento del mercado en Estados Unidos , la cifra es mucho más prominente en áreas rurales ” , señaló . El espectro de compañías locales que tengan que dedicar la preponderancia de sus recursos para remplazar a los componentes de Huawei con equipo más caro proveniente de Lucent Technologies o Ericsson , significa que la expansión de los servicios de internet de alta velocidad en partes rurales del país será retrasado los siguientes años . Mientras tanto , esos costos probablemente serán demasiado para países desarrolladores en Africa y otras partes donde los componentes de Huawei están presentes en las redes de comunicación . Forzando a los gobiernos a escoger entre Huawei y alternativas del oeste probablemente perpetúen una carrera entre Washington y Beijin , para trazar una ruta dentro de esferas influenciadas por competir en los estándares 5G . Dividiendo al mundo en estas esferas de competencia probablemente vayan a privar el ecosistema de tecnología de economías globales de escala y abran la puerta al bloqueo de tarifas y otras formas de proteccionismo , volviendo al mundo un lugar más pobre . El director del Centro Herbert A . Stiefel de Políticas Comerciales , concluyó mencionando que es razonable que Huawei presente un grado de amenaza a la seguridad nacional de los Estados Unidos , pero que probablemente pueda ser mitigado a través de medidas más comprensivas que vetar todas las formas de comercio . Pero si Estados Unidos insiste en la medida más extrema , ellos deberían ser obligados a compartir las evidencias concluyentes primero .  &&&&&4
20093 &&&&& Científico chino abre “ caja de pandora ” en la modificación genética  &&&&& 28 de noviembre . - El científico chino He Jiankui defendió este miércoles la efectividad de su experimento , con el que asegura haber creado , mediante modificación genética , a los primeros bebés resistentes a ciertas enfermedades , entre ellas el Sida . Durante una intervención en la segunda conferencia sobre Edición del Genoma Humano en la Universidad de Hong Kong , He agregó que detendrá momentáneamente los estudios , atendiendo al repudio que ha generado a nivel internacional . “ Los ensayos clínicos han sido pausados debido a lo que ha sucedido . Por el caso específico ( de las bebés , dos niñas ) me siento orgulloso , de hecho me siento sumamente orgulloso ” , explicó el experto , que agregó que los detalles de su trabajo han sido puestos en manos de sus pares . “ El estudio dio resultados efectivos y fue entregado para su revisión en la comunidad científica ” , dijo He , que al mismo tiempo reconoció que su experimento no estaba avalado por ninguna institución oficial . Además , defendió que su investigación no busca “ eliminar enfermedades genéticas ” , sino “ dar a las niñas la habilidad natural para resistir a una posible futura infección del VIH ” . He es profesor asociado de la SUSTech ( Universidad de Ciencia y Tecnología del Sur ) en Shenzhen , China , pero la institución se ha desmarcado del investigador , mientras el gobierno chino inició una investigación al respecto . La Sociedad China de Biología Celular condenó cualquier aplicación de edición de genes en embriones humanos con fines reproductivos y dijo que iba en contra de la ley y la ética médica de China . Más de 100 científicos , la mayoría en China , dijeron en una carta abierta el martes que el uso de la tecnología CRISPR - Cas9 para editar los genes de embriones humanos era peligroso e injustificado . “ Se ha abierto la caja de Pandora ” .  &&&&&4
20094 &&&&& Especialistas proponen sistema acústico para combatir ‘ huachicoleo ’  &&&&& México , 29 de enero . - El director general de Especialistas en Sistemas de Detección Distribuido para Ductos Petroleros Ambher TM , Juan Carlos Ambrosi , propuso a las autoridades federales utilizar el Sistema de Detección Acústico Distribuido , a fin de combatir el robo de combustibles en el país . “ Es posible hacer más con menos , y esto es posible por medio de un sólo sistema que detecta las fugas más pequeñas , de manera más rápida y confiable , mientras se monitorean simultáneamente las interferencias de terceros y otras amenazas externas , con el fin de evitar fugas por completo ” , indicó . Explicó en conferencia de prensa que el Sistema de Detección Acústico Distribuido convierte una fibra óptica de telecomunicaciones en un sensor acústico súper sensible , por lo que tiene la capacidad de detectar sonidos , cambios de temperatura y movimientos de la tierra simultáneamente . Según explicó , la capacidad auditiva del sistema permite que se puedan detectar señales específicas a lo largo de todo el ducto , como son vehículos , personas caminando , gente excavando manualmente y el uso de maquinaria de excavación pesada . Estos algoritmos permiten tener menos falsas alarmas y por lo tanto un sistema mucho más confiable , eficiente y rentable para el monitoreo de fugas en ductos , apuntó el directivo . “ Los sistemas con fibra óptica que aplica Ambher garantizan experiencia de haber instalado los sistemas en más de 20 mil kilómetros a nivel mundial en 40 países , de los cuales en México contamos con más de 500 kilómetros de experiencia ” , destacó . Juan Carlos Ambrosi resaltó además que ante el crecimiento exponencial de las tomas clandestinas en ductos de Petróleos Mexicanos ( Pemex ) se hace necesario transportar de manera más segura y confiable el petróleo y el gas al mercado . Dijo que si bien existen varios tipos de tecnología de monitoreo de ductos , la mayoría de estos sistemas tiene limitaciones que dejan a los ductos vulnerables a gas , daños y robos . El directivo apuntó que del año 2000 al 2018 el número de tomas clandestinas ascendió a 47 mil 202 , lo que equivale a casi tres tomas por kilómetro en toda la red de ductos de Pemex , cuya longitud es superior a 14 mil kilómetros . El número de tomas clandestinas tuvo un crecimiento exponencial de 155 tomas anuales , en el año 2000 , a 12 mil 581 a diciembre del año 2018 ; además , durante la administración de Vicente Fox Quesada ( 2000 - 2006 ) existían 890 tomas clandestinas y a finales del sexenio de Felipe Calderón Hinojosa ( 2006 - 2012 ) cuatro mil 841 tomas , un crecimiento porcentual de 443 por ciento . En tanto que al final del gobierno de Enrique Peña Nieto ( 2012 - 2018 ) , la cifra llegó a un total de 41 mil 316 tomas , lo que representa un crecimiento porcentual de 753 por ciento . “ Hacemos un llamado a las autoridades a que se sumen nuevas tecnologías a la seguridad del patrimonio de todos los mexicanos a través de estas herramientas que ponemos a su disposición , para un gobierno que se ha declarado abierto a todas las voces y propuestas ” , apuntó . Dijo que las pruebas piloto han demostrado que la tecnología funciona , por lo que están dispuestos a demostrarle a la administración en curso que esta tecnología puede ser factible para contrarrestar el problema del robo de combustible .  &&&&&4
20095 &&&&& Mexicanos podrán realizar estancias de investigación en la NASA  &&&&& México , 21 de febrero . - La Agencia Espacial Mexicana ( AEM ) publicó una convocatoria para que estudiantes mexicanos puedan realizar estancias inmersivas de investigación en la NASA ( National Aeronautics and Space Administration , por su nombre en inglés ) este otoño de 2019 . Ello , con la finalidad de apoyar a los jóvenes interesados en las carreras relacionadas con las ciencia , tecnología , ingeniería o matemáticas , informó el organismo de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) en un comunicado . El director General de la AEM , Javier Mendieta Jiménez , aseguró que “ en esta era de Internet , el tema espacial ha dejado de ser patrimonio exclusivo de unos pocos países privilegiados , por lo que en esta Cuarta Transformación redoblaremos esfuerzos para que nuestra juventud pueda tener acceso a estudios y formación que luego le permitan integrarse a nuestros sectores nacionales de telecomunicaciones , TIC ´ s o aeroespacial ” . El científico explicó que se convoca a instituciones de educación superior mexicanas , públicas o privadas , a postular a sus estudiantes destacados de licenciatura y posgrado interesados en desarrollarse en ciencia y tecnología espacial , para que aprendan allá y luego vuelvan a México a concluir sus estudios y a compartir su experiencia con otros jóvenes , luego de formarse en la NASA en California , Estados Unidos . Los interesados , deberán cursar carreras o posgrados en ciencia , tecnología , ingeniería o matemáticas ( STEM ) ; tener un promedio mayor de 8 . 5 ; contar con más del 75 por ciento de los créditos del plan curricular ( en caso de contar sólo con estudios de licenciatura ) ; obtener la postulación y apoyo de beca académica de la institución educativa , pública o privada a la que pertenezcan , así como contar con certificación del idioma inglés . Destacó que , a diferencia de hace 20 años , hoy en día la cooperación científica prácticamente se opera por Internet , y el sector espacial como ningún otro , se trata de colaboración internacional , por lo que se fomentará la vinculación de estudiantes mexicanos con investigadores y estudiantes de distintos países en temas de ciencia y tecnología espacial , para generar redes de transferencia de conocimiento tecnológico en beneficio de nuestro país . Mendieta Jiménez señaló que la juventud ya tiene un ingenio natural , y lo que pide es una oportunidad para construir capacidades especializadas que le permitan competir . “ Será sólo ese talento formado de nuestras nuevas generaciones , gracias a la visión y apoyo de sus instituciones educativas , lo que nos permita convertirnos en un país modelo y una potencia económica , en este caso a través de nuestros sectores de telecomunicaciones , TIC ´ s o aeroespacial , en la Cuarta Transformación ” , concluyó . Las personas interesadas en participar , pueden conocer más detalles de la convocatoria , cuya fecha límite de registro es el lunes , en la página de internet www . educacionespacial . - nasa - ames_2019otono . html  &&&&&4
20096 &&&&& Tras falla , Twitter pide a usuarios cambiar contraseñas  &&&&& 3 de mayo . - La red social dijo que arregló la falla e inició una investigación interna que no halló indicios de robo o uso inapropiado de contraseñas por personas dentro de la firma , pero instó a todos los usuarios a que evalúen un cambio en sus claves “ por exceso de precaución ” . El blog que publicó el anuncio no especificó cuántas contraseñas se vieron afectadas . Pero una persona que tiene conocimiento de la respuesta de la compañía dijo que la cantidad era “ sustancial ” y que estuvieron expuestas durante “ varios meses ” . Twitter descubrió el error hace algunas semanas y lo informó a algunos reguladores , dijo la fuente , que no estaba autorizada para discutir el asunto . La revelación se hace cuando legisladores y reguladores de todo el mundo analizan la forma en que las empresas almacenan y cuidan los datos de los usuarios , luego de una serie de incidentes de seguridad que han salido a la luz en firmas como Equifax Inc , Facebook Inc . y Uber . El problema se relaciona con el uso de Twitter de una tecnología conocida como “ hash ” que enmascara las contraseñas cuando el usuario ingresa reemplazándolas con números y letras , según el blog . Un error provocó que las contraseñas se escriban en un registro interno de una computadora antes de que se completara el proceso con la tecnología , dijo el blog . “ Sentimos mucho que esto haya ocurrido ” , dijo Twitter en el blog .  &&&&&4
20097 &&&&& Médico mexicano crea nanofármacos para la insuficiencia cardíaca  &&&&& Como tema central en su tesis de doctorado , el médico Guillermo Ulises Ruiz Esparza Herrera miembro de un equipo del Instituto de Investigación del Hospital Metodista de Houston desarrolló nanofármacos para pacientes que padecen de insuficiencia cardíaca . La investigación consistió en el diseño de un nanovector que encapsula fármacos , proteínas o genes que se conoce como nanopartícula . Su administración es vía intravenosa , por lo que circula por el torrente sanguíneo y llega al corazón . Una vez que la nanopartícula llega al corazón ingresa a las células afectadas y hace su función para restablecer la salud del paciente . Al estudio , que tuvo reconocimientos de la comunidad científica internacional , se unieron otros investigadores mexicanos y ahora un hospital de Houston le dará seguimiento . Además , tras este logro Esparza Herrera tendrá la oportunidad de realizar un posdoctorado en el Centro de División conjunta de Ciencias de Salud y Tecnología de la Universidad de Harvard y en el Massachussets Institute of Technology ( MIT ) . “ Mi objetivo es utilizar el laboratorio como una plataforma creativa para desarrollar tecnologías que se conviertan en productos para que el paciente tenga una mejor calidad de vida ” mencionó Esparza .  &&&&&4
20098 &&&&& Niega López Obrador recorte a presupuesto de universidades  &&&&& Cd . de México . - El presidente de México , Andrés Manuel López Obrador , negó que se vaya a destinar menos presupuesto para las universidades en 2019 , e incluso destacó que contemplan recursos para otorgar alrededor de 10 millones de becas para estudiantes , así como la inversión para iniciar la construcción y operación de 100 nuevas universidades públicas . Precisó que se trata de hacer más con menos , porque se acaba la corrupción : “ Sólo en becas son 10 mil millones de pesos adicionales para estudiantes de nivel superior , hagan la cuenta , son 300 mil jóvenes de familias de escasos recursos económicos ” , ese dinero no existía y se invertirán mil millones para las nuevas universidades públicas , habrá más recursos que antes , “ tiene que rendir más el presupuesto , porque tienen que terminarse lujos y haber austeridad republicana ” . Durante su conferencia de prensa matutina en Palacio Nacional , señaló que el Presupuesto de Egresos de la Federación 2019 , “ es responsable y se van a tener los ingresos suficientes para financiar los gastos sin endeudar al país , sin aumentar impuestos , sin crear nuevos gravámenes , sin gasolinazos y , al mismo tiempo , con el combate a la corrupción y la austeridad , vamos a contar con recursos para cumplir todos los compromisos de campaña ” . López Obrador también negó que en el presupuesto 2019 se vayan a afectar las becas del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) ni para posgrados ni de investigación , por el contrario , aseguró que se incrementarán el gasto en la contratación de becarios , en ciencia , tecnología e innovación , pues con los proyectos que pondrá en marcha el gobierno federal habrá mucho trabajo de investigación , como es el caso de la construcción de la refinería .  &&&&&4
20099 &&&&& Reforma en telecomunicaciones generó mejores servicios : CANIETI  &&&&& Ciudad de México . - Mario de la Cruz , Presidente de la CANIETI señalo que sin duda la reforma en telecomunicaciones fomentó una mayor competencia en el sector , género servicios de mayor calidad y de menor precio produciendo ahorros para los mexicanos , pero dijo no habrá competencia plena si no se reduce la brecha digital en México , por esto , se deben incorporar las tecnologías de la información en empresas y en el uso cotidiano de los ciudadanos . Luego de participar en la inauguración del Foro : “ Retos de la competencia en el entorno digital ” , de la Cruz detalló que nuestro país aún tienen un largo camino por recorrer . Argumentó que hoy en día solo el 28 por ciento de la población usa el internet para interactuar con el gobierno , solo 17 por ciento compra productos por este medio y tan solo el 13 por ciento de las personas que usan internet , realizan operaciones bancarias . En México el valor del mercado del comercio electrónico se estima en 17 mil mdd en 2016 , lo que representó un crecimiento del 28 % respecto del año anterior , así lo aseguró María del Rocío Ruiz , subsecretaría de competitividad de la Secretaría de Economía . En el evento , el IFT y la COFECE concuerdan en que las nuevas tecnologías están revolucionando todos los sectores de la economía y por ello es necesario discutir con expertos , la necesidad de adoptar nuevas herramientas para garantizar competencia en un sector en constante movimiento .  &&&&&4
200100 &&&&& Dos alumnos de la UNAM , internacionalmente reconocidos como líderes del mañana  &&&&& Ciudad de México , 30 de abril . - El Comité Internacional de Estudiantes de la Universidad de St . Gallen , Suiza , eligió a Nancy Barrueta Flores y a Yair Piña López , estudiantes de la UNAM , como Líderes del Mañana . Participarán en el 48 Simposio de St . Gallen , del 2 al 4 de mayo próximos . Con el tema “ Más allá del fin del trabajo ” , los universitarios estarán en mesas de debate sobre automatización , inteligencia artificial y tecnología , “ junto a otros jóvenes , también líderes del mañana , que pueden transformar al mundo ” , apuntó Barrueta Flores , alumna de la Facultad de Química . Alumna de la UNAM de la facultad de Ciencias . La candidata a maestra en Ciencias Químicas fue elegida por su proyecto basado en la predicción , síntesis y desarrollo de celdas fotovoltaicas , que pueden ser competitivas con las que existen actualmente en el mercado . Serán de bajo costo , accesibles , flexibles y portátiles ; podrán llevarse a todos lados para cargar celulares y tabletas . Por su parte , Piña López , de la Facultad de Ciencias , explicó que se discutirán temas de la cuarta revolución industrial , que “ juega un papel clave en el desarrollo de la economía de todos los países . Es importante adaptarnos a estas nuevas tecnologías que serán herramientas para transformar la manera en cómo vivimos y nos relacionamos ; pero sobre todo , podremos escribir cómo será el futuro ” .  &&&&&4
200101 &&&&& Impulsará NASA acceso a superficie de otros planetas  &&&&& México , 8 Ago . - La NASA anunció la alianza con seis compañías estadunidenses para el desarrollo de tecnologías que tienen el potencial de beneficiar de forma significativa la economía espacial comercial y las futuras misiones de la agencia . Los 10 proyectos seleccionados están catalogados como “ punto de inflexión ” , llamados de este modo , porque si la inversión en una demostración terrestre o de vuelo da como resultado una maduración importante de la tecnología . Además de la mejora de la capacidad de la empresa para lanzarla al mercado , indicó la Administración Nacional de la Aeronáutica y del Espacio ( NASA , por sus siglas en inglés ) . Las propuestas seleccionadas se centraron en tres áreas estratégicas : Expandir la Utilización del Espacio , Aumentar el Acceso a las Superficies Planetarias , así como , Permitir el Transporte Eficiente y Seguro dentro y a través del Espacio . Entre ellas , se encuentra una que busca mejorar las capacidades de reabastecimiento del propulsor de la plataforma y del servicio satelital , el cual demostrará que la transferencia de xenón en el espacio se puede realizar de manera confiable . Otra de las propuestas es la elaboración de un motor de propulsión eléctrica de alta eficiencia de seis kilowatts de modo dual para su aplicación en misiones amplias , a fin de ofrecer capacidades de propulsión más rápidas y eficientes en futuras misiones de la NASA . El sensor autónomo para aterrizaje planetario de alta precisión , es otro de los proyectos que ayudará a la agencia espacial estadunidense a mejorar el rendimiento de las misiones de descenso tanto en planetas como en la Luna .  &&&&&4
200102 &&&&& ¡ Mexicanos califican la Enfermería como la profesión más respetada !  &&&&& CDMX . Dedicación y empatía caracterizan a las enfermeras y enfermeros , son esos motivos por los que la sociedad reconoce su importante papel , y es que según la Encuesta sobre la Percepción Pública de Ciencia y Tecnología 2017 , del INEGI , es la profesión más respetada entre los mexicanos . Por eso en el marco de la celebración por los 50 años de la licenciatura en Enfermería y Obstetricia , que imparte la UNAM , ya fue inaugurada la exposición “ Enfermería Universitaria : tiempo y espacio ” , Durante el evento el rector de la UNAM , Enrique Graue , dijo que durante medio siglo la Escuela Nacional de Enfermería y Obstetricia ( ENEO ) ha formado profesionistas con gran nivel académico , con ética universitaria y espíritu de servicio . El rector también recordó que sin estos profesionales , los médicos enfrentarían mayores problemas para atender a los pacientes . En 1907 se estableció la primera escuela de enfermería en el Hospital General de México , y en 1911 se incorporó a la Universidad Nacional de México como parte de la Escuela Nacional de Medicina . En 1945 , con la promulgación de la Ley Orgánica de la Universidad , se creó la ENEO , que primero ofreció estudios a nivel técnico , y en 1968 estableció la licenciatura . Hasta el momento ya son 47 las generaciones las que han egresado de la Escuela Nacional de Enfermería y Obstetricia ( ENEO ) .  &&&&&4
200103 &&&&& UAM pide a próximo gobierno federal aumentar presupuesto a universidades  &&&&& 20 de noviembre . - La Universidad Autónoma Metropolitana ( UAM ) , Unidad Xochimilco , hizo un llamado al próximo gobierno federal y al Congreso de la Unión a incrementar el presupuesto para 2019 de las instituciones de educación superior , a fin de cumplir con sus funciones de manera óptima . Mediante un comunicado , la casa de estudios informó que su Consejo Académico llamó el presidente electo , Andrés Manuel López Obrador , a la Cámara de Diputados y al Senado de la República a aumentar los recursos para que dichas instituciones educativas estén en condiciones de cumplir con sus objetivos sustantivos el próximo año . Expuso que el presupuesto asignado a la educación superior , la ciencia y la tecnología ha sufrido desde hace años un deterioro en términos reales , que ha afectado el desarrollo de las universidades públicas . Ante ello , consideró que la viabilidad financiera para estas instituciones debe garantizarse , pues en este momento , “ la situación crítica por la que atraviesan algunas de ellas es sumamente preocupante ” . La llamada Casa abierta al tiempo aseguró que la educación superior es el eje trasversal para el desarrollo de una sociedad incluyente y democrática , por lo que en la transición que vive el país , “ fortalecerla debe constituirse en una prioridad nacional ” . Ello , apuntó , por su contribución a la formación de ciudadanos y profesionistas , así como al desarrollo científico , humanístico y tecnológico que demanda el contexto local , nacional y global . Desde su fundación , la UAM tiene una vocación social , por lo que reafirma su disposición a sumarse a la solución de los grandes problemas que aquejan al país , puntualizó .  &&&&&4
200104 &&&&& Crean estudiantes prototipos de robots para búsqueda y rescate  &&&&& Estudiantes de la Universidad Tecnológica de Nezahualcóyotl , crearon un prototipo de robots para que puedan acceder entre obstáculos y apoyar así , a víctimas atrapadas por escombros en caso de desastre naturales . Lo anterior se dio a conocer en el marco de la Semana Nacional de Ciencia y Tecnología , efectuada recientemente en seis sedes de la capital mexiquense . Entre ellas , en el Centro de Convenciones y Exposiciones , lugar donde participaron los estudiantes de nivel Técnico Superior Universitario de la carrera de Mecatrónica Área de Manufactura Flexible , con el proyecto que se denominó “ Robots de Búsqueda y Rescate ” . Durante dos días , los universitarios mostraron a los visitantes de escuelas de Educación Media Superior las capacidades y destrezas que pueden efectuar estos robots , informó la rectora de la UTN , Mtra . Ivette Topete García . La rectora agregó que gracias al evento organizado por el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( CONACYT ) , en nuestra Institución dará frutos el talento y mente innovadora del alumnado , el cual está a la altura de los retos que exige una calidad y excelencia en la educación , objetivo de esta Universidad .  &&&&&4
200105 &&&&& Acciones comerciales de Washington dañarán a trabajadores en EUA : China  &&&&& Pekín . - El Ministerio de Comercio de China acusó a Estados Unidos de tener una actitud temperamental en temas de comercio bilateral y advirtió que en última instancia los intereses de los trabajadores y agricultores estadounidenses serán perjudicados . Pekín cree que las negociaciones comerciales previas con Estados Unidos fueron constructivas , pero debido a que el Gobierno de Donald Trump se ha comportado de forma impredecible y desafiante , China ha debido responder de manera firme , dijo el portavoz del ministerio Gao Feng . Trump amenazó el lunes con imponer un arancel de un 10 por ciento a bienes chinos por un valor de 200 . 000 millones de dólares si Pekín toma represalias contra su anuncio anterior de elevar sus tarifas a importaciones por un valor de 50 . 000 millones de dólares . Estados Unidos alega que China está robando propiedad intelectual estadounidense , una acusación rechazada por Pekín . Las acusaciones de Washington de transferencias forzosas de tecnología son una distorsión de la realidad , y China está totalmente preparada para responder con herramientas “ cuantitativas ” y “ cualitativas ” si Estados Unidos publica una nueva lista de aranceles , dijo Gao . Los mercados financieros están preocupados de un conflicto comercial abierto entre las dos mayores economías mundiales después de tres rondas de conversaciones de alto nivel desde principios de mayo . Las discusiones no lograron resolver las quejas de Estados Unidos sobre las prácticas chinas y un déficit comercial de 375 . 000 millones de dólares de Washington con Pekín . Una guerra comercial entre ambos países podría interrumpir las cadenas de suministro globales para las industrias automotriz y de tecnología , sectores que dependen en gran medida de componentes subcontratados , y descarrilar el crecimiento mundial .  &&&&&4
200106 &&&&& Recámara , sitio más inseguro en un robo a casa habitación  &&&&& 5 de julio ( Notimex ) . - El robo a casa habitación sigue siendo un peligro para las familias mexicanas y cuando sucede la parte más vulnerable es la recámara principal , pues es ahí donde se guardan los principales valores : documentos , joyas , relojes y dinero en efectivo . El director Comercial de ADT , David Ysunza Mujaes , dijo que una vez que los ladrones han ingresado a una casa , lo primero que buscan es la habitación principal , en donde el 98 por ciento de las personas guarda sus principales valores . El directivo de la empresa especializada en Sistemas de Monitoreo de Alarma y Seguridad comentó que en los closets , roperos , cómodas , buros e incluso bajo el colchón las personas guardan dinero en efectivo , documentos bancarios , tarjetas de crédito , débito o ahorro , así como relojes y joyas . Por otra parte , reconoció que los hogares que tienen algún tipo de seguridad , como guardias privados , cámaras de video - vigilancia o alarmas electrónicas son los que reportan el menor número de robos . Ello , significa que es recomendable para la gente el uso de algún tipo de medidas de seguridad para evitar que sus propiedades inmobiliarias sean víctimas de robo o intrusión . De ahí que la empresa sugirió contratar nuevas tecnologías , como las que utilizan alarmas y sensores , conectadas por vía satelital , línea telefónica o al Internet . Así como uso de cámaras de video - vigilancia , sensores de movimiento o de tiempo y otras tecnologías de vanguardia y bajo costo , subrayó .  &&&&&4
200107 &&&&& Bolsonaro visita Israel y abre oficina diplomática en Jerusalén  &&&&& El presidente de Brasil , Jair Bolsonaro , inició una visita de cuatro días a Israel , en donde fue recibido por el primer ministro Benjamín Netanyahu , país con el busca reforzar sus relaciones bilaterales y en donde su gobierno abrió hoy una oficina diplomática en esta ciudad . En el marco de esta gira , el ministro del Exterior israelí , Israel Katz , anunció que Brasil abrió una oficina diplomática en Jerusalén , como extensión de la embajada en Tel Aviv . Katz señaló en un mensaje a través de Twitter " ¡ Obrigado por abrir una oficina diplomática en Jerusalén ! ” , que incluyó una fotografía de él estrechando la mano de su par brasileño Ernesto Araújo . Por su parte , el Ministerio de Relaciones Exteriores de Brasil confirmó en un comunicado la apertura de la nueva oficina diplomática en Jerusalén con el fin de “ promover el comercio , la inversión , la tecnología y la innovación como parte de su embajada en Israel ” . El traslado de la embajada brasileña de Tel Aviv a Jerusalén , que Bolsonaro anunció tras su elección , será uno de los temas centrales de su visita por Israel , además de la firma de varios acuerdos de interés bilateral . El portavoz del ministerio del Exterior israelí Emmanuel Nachshon anunció la firma de acuerdos entre los dos países sobre “ seguridad ” , “ aviación ” , “ ciencia y tecnología ” , “ seguridad interna ” y “ salud ” , en el marco de la visita de Bolsonaro por este país , según la agencia Sputnik . En los próximos días el mandatario brasileño tiene previsto visitar el Museo del Holocausto y algunos lugares santos de Jerusalén .  &&&&&4
200108 &&&&& Inauguran Museo de la Radio en Línea 12 del Metro  &&&&& Con más de mil piezas de materiales físicos y auditivos , el Sistema de Transporte Colectivo ( STC ) , Metro , inauguró el Museo de la Radio en la Estación Parque de los Venados de la Línea 12 . En el espacio de dos pabellones el museo albergará datos relevantes de la radio , grabaciones de momentos históricos , testimonios de personalidades como una carta de Porfirio Díaz , hasta una transmisión transatlántica de Londres a Estados Unidos . Durante la presentación , en la que participaron el director general del STC , Jorge Jiménez Alcaraz , y el presidente del Consejo Directivo de la Asociación de Radio del Valle de México , Juan Carlos Celayeta , se detalló que el elemento central del museo será la cabina de producción y transmisión con tecnología de punta para operar con eficiencia . “ La radiodifusión , además de entretener , educar e informar presta un servicio social parecido al Metro , ya que ambos han sido fundamentales en los casos de desastres naturales para orientar y apoyar a la población ” , expuso Jiménez Alcaraz . Por su parte , Juan Carlos Celayeta indicó que el espacio representará a un sitio público con tecnología que permitirá a los usuarios del Metro “ recordar , reconocer y emocionarse , al tener un acercamiento más directo con sus estaciones y conductores favoritos ” , finalizó .  &&&&&4
200109 &&&&& Eliminando malos actores de Facebook  &&&&& Facebook da voz a millones de personas en todo el mundo y es importante que las conversaciones que tienen lugar todos los días sean reales , auténticas y seguras . En un esfuerzo por proteger a nuestra comunidad , recientemente eliminamos más de 10 , 000 cuentas falsas , Páginas y grupos en México y en el resto de América Latina que violaban nuestras Normas Comunitarias . El contenido removido infringía nuestras políticas sobre daño coordinado y contenido no auténtico , además de ataques basados en raza , género u orientación sexual . No hay lugar en Facebook para este tipo de comportamiento y estamos invirtiendo fuertemente en personas y tecnología para mantenerlo fuera de nuestros servicios . Por ejemplo , removimos 837 millones de elementos de spam y 2 . 5 millones de discurso de odio , además de desactivar 583 millones de cuentas falsas en todo el mundo en el primer trimestre del 2018 , gran parte de ellas antes de que fueran reportadas . Usando revisores humanos y tecnología estamos detectando más malos actores y más rápidamente . Este tipo de acciones son especialmente importante antes de las elecciones , cuando las personas usan Facebook para conectar con candidatos , debatir asuntos relevantes e informarse antes de votar . Es por eso que venimos trabajando decididamente para prevenir interferencias electorales en nuestra plataforma : eliminando cuentas falsas que distribuyen desinformación y trabajando con verificadores de datos para frenar la circulación de noticias falsas . p . p1 { margin : 0 . 0px 0 . 0px 0 . 0px 0 . 0px ; font : 12 . 0px ' Helvetica Neue ' ; color : }  &&&&&4
200110 &&&&& Presidente chino acudirá a cumbre del G20 en Japón  &&&&& Tokio . - El presidente chino Xi Jinping acudirá a la cumbre del Grupo de los 20 ( G20 ) , que realizará Japón en junio próximo en la ciudad de Osaka , al sureste de esta capital , en una nueva oportunidad de acercamiento entre las dos potencias asiáticas . La visita fue acordada en la reunión que sostuvieron este lunes en la capital japonesa el canciller japonés Taro Kono y el primer ministro chino , Li Keqiang , y el ministro de Exteriores de China , Wang Yi . En Osaka , Xi se reunirá con el primer ministro japonés Shinzo Abe , quienes se habían reunido el pasado noviembre en la anterior reunión del G20 , celebrada en Buenos Aires , Argentina . El primer ministro chino estuvo en Tokio en una visita donde expresó la necesidad de que China y Japón profundicen su cooperación y desarrollen los mercados de terceros países en beneficio no solo propio de la recuperación de la economía global . En la reunión de junio además de los temas comerciales , en la agenda estará la disputa sobre las islas Senkaku , que China llama Diaoyu , y motivo de fricción permanente entre Tokio y Beijing , la reanudación del desarrollo de proyectos conjuntos en materia de gas en el Mar de China Oriental , tema que se trató este lunes . La víspera , en la ministerial entre ambos países , Japón expresó su preocupación sobre la protección en China a los derechos de propiedad intelectual y la transferencia de tecnología , asuntos por los que Beijing ha recibido quejas de varias naciones . Por su parte , la delegación de Beijing manifestó su preocupación por la exclusión de las empresas chinas de telecomunicaciones Huawei y ZTE , debido a temores de que sus tecnologías sirvan para fines de espionaje , citó un despacho de la agencia japonesa de noticias Kyodo .  &&&&&4
200111 &&&&& Vigilancia permanente dará seguridad en red ferroviaria : sindicato  &&&&& 26 de mayo ( Notimex ) . - El programa de vigilancia permanente que entrará en operación en toda la red ferroviaria del país permitirá reducir los descarrilamientos y asaltos a trenes de carga en México , reconoció el dirigente de este gremio , Víctor Flores Morales . Destacó que la exigencia de los trabajadores del riel de ampliar y fortalecer la seguridad en todos los traslados ya fue escuchada y comenzará a ser atendida por las empresas y el gobierno . Indicó que el Sindicato Ferrocarrilero ha recomendado a las empresas ferroviarias que operan en México , utilizar la más alta tecnología para implementar los programas de seguridad y reducir asílos robos , asaltos y descarrilamientos provocados por la delincuencia organizada y que afectan a esta industria . Mediante un comunicado , aseguró que las autoridades de gobierno , las empresas ferroviarias y el propio sindicato “ van sobre la misma vía y en la misma dirección , para hacer frente al problema de la inseguridad pública que afecta a la industria del transporte de carga por tren ” . Recordóque el movimiento y traslado de carga a través del Sistema Ferroviario Nacional registra un crecimiento anual sostenido que le permite a México hacer frente a los compromisos comerciales , debido a lo cual - apuntó - el programa de vigilancia deberáestar sustentando con alta tecnología para brindar resultados . Hay un gran compromiso y decisión de los trabajadores ferrocarrileros activos en todo el país para sumarse a los programas de seguridad analizados por las empresas , el gobierno federal y estatales , a fin de reducir los ataques a los trenes de carga .  &&&&&4
200112 &&&&& Portal chino de pago en línea marca récord en fondos recaudados  &&&&& Shanghái . - Ant Financial Services Group , operador de la plataforma de pago en línea más grande de China , dijo que consiguió 14 , 000 millones de dólares , en lo que los observadores del mercado decían que ha sido la mayor recaudación privada de fondos de una empresa privada . El dinero aumentará el poder de Ant antes de una oferta pública inicial ( OPI ) del próximo año muy esperada en Hong Kong y China continental , pero la compañía no ha establecido un cronograma público ni ha elegido una bolsa . La operación es la ronda de recaudación de fondos privada de una empresa más grande de la historia , según el proveedor de datos Crunchbase . Ant Financial , que se escindió de Alibaba Group Holding Ltd antes la salida a bolsa de la empresa de comercio electrónico , ha jugado un papel importante en la configuración del panorama de tecnología financiera de China . La empresa tiene la aplicación de pago móvil más importante de la que se está convirtiendo cada vez más en una sociedad sin efectivo . En un comunicado , Ant dijo que los fondos incluyen tanto tramos de dólares estadounidenses como de yuan chino . La parte del dólar aportó más 10 , 000 millones de dólares , dijeron personas con conocimiento del asunto . Ant no dio a conocer los detalles de su valoración después de la ronda de financiación . De acuerdo con Reuters es probable que Ant se valore en cerca de 150 , 000 millones de dólares , convirtiéndola en una de las firmas financieras más valiosas del mundo . “ Es una compañía de tecnología con una posición única en el mundo ” , dijo Ben Zhou , director general de Warburg Pincus .  &&&&&4
200113 &&&&& Inteligencia Artificial , opción para combatir ciberataques en banco  &&&&& México , 24 Jun ( Notimex ) . - Los ataques cibernéticos a las entidades financieras son cada día más avanzados , pues ya no son las personas quienes los ejecutan , sino una máquina que aprendió a realizar esta operación a una velocidad impresionante . Laura Jiménez , especialista en ciberseguridad , señaló que ante esta situación es necesario emplear soluciones que no tengan el enfoque tradicional , sino que estén basadas en Inteligencia Artificial ( IA ) . Y es que esta tecnología dará visibilidad de los que sucede tanto a nivel interno como de aquello que intenta ingresar a la red , explicó la gerente regional de Darktrace en entrevista con Notimex . “ Las herramientas tradicionales no son suficientes para lo que viene de adentro ni lo externo ; el tipo de soluciones que estamos viendo que usan los bancos se basan en firmas sin reglas y no es suficiente ” , apuntó . Advirtió que la mayoría de las veces que se intenta atacar a las entidades financieras , siempre hay una persona que desde adentro apoya a los criminales , filtrando información o manipulando datos . Jiménez explicó que si los bancos emplean soluciones con IA , podrán darse cuenta en un estado muy temprano de los comportamientos anormales y poderlos detectar en tiempo real , antes de que sean fatales . “ Lo que falta es que estemos mucho más a la vanguardia en usar este tipo de tecnología , lo que viene a poner sobre la mesa es no solo avisarle al cliente que hay un comportamiento anómalo y el equipo de seguridad pueda tomar acción sobre eso ” , aseguró . p . p1 { margin : 0 . 0px 0 . 0px 0 . 0px 0 . 0px ; font : 12 . 0px ' Helvetica Neue ' ; color : } p . p2 { margin : 0 . 0px 0 . 0px 0 . 0px 0 . 0px ; font : 12 . 0px ' Helvetica Neue ' ; color : ; min - height : 14 . 0px }  &&&&&4
200114 &&&&& ¿ Deben cambiarse las reglas de tránsito por los coches autónomos ?  &&&&& Washington D . C . , EUA . - El Gobierno del presidente Donald Trump planea revisar las reglas de seguridad que prohíben la circulación de vehículos autónomos en las vías sin equipo como volantes , pedales y espejos , según un documento publicado este jueves . La Administración Nacional de Seguridad de Tráfico en Carreteras ( NHTSA , por su sigla en inglés ) “ pretende reconsiderar la necesidad y la adecuación de sus estándares de seguridad actuales ” aplicados a los vehículos automatizados , dijo el Departamento de Transporte de Estados Unidos en una actualización de 80 páginas de sus principios . El departamento dijo que la NHTSA quiere hacer comentarios “ sobre los cambios propuestos a los estándares de seguridad para adaptarse a las tecnologías de vehículos autónomos y la posibilidad de hacer excepciones a ciertos estándares que son relevantes solo cuando están presentes conductores humanos ” . La secretaria de transporte de Estados Unidos , Elaine Chao , publicó el documento “ Vehículos Automatizados 3 . 0 " en un evento del departamento . En el reporte , Chao dijo que los vehículos autónomos tienen el potencial de reducir drásticamente los accidentes de tránsito y las muertes en las carreteras . Pero agregó que “ el público tiene preocupaciones legítimas sobre la seguridad y la privacidad de la tecnología automatizada ” . Las automotrices actualmente deben cumplir con casi 75 estándares de seguridad para autos , muchos de los cuales se escribieron con el supuesto de que un conductor con licencia tendría el control del vehículo . General Motors Co presentó en enero una petición solicitando una exención a las reglas actuales para utilizar vehículos sin volantes y otros controles humanos como parte de una flota de transporte compartido que planea desplegar en el 2019 .  &&&&&4
200115 &&&&& Utilizan Inteligencia Artificial para ayudar a los refugiados  &&&&& Oxford , Reino Unido . - Prueban un nuevo software que utiliza herramientas computacionales que ayudarían a los refugiados a optimizar tiempos para encontrar nuevos hogares y mejorar sus posibilidades de conseguir empleo en tres meses . Lo anterior es resultado de una colaboración internacional de científicos de las universidades de Oxford en Inglaterra y Lund en Suecia , así como del Instituto Politécnico de Worcester en Estados Unidos . En un comunicado , la Universidad de Oxford informó que esta tecnología optimiza no sólo la probabilidad de que alguien encuentre empleo a corto plazo , sino que también mejora significativamente las posibilidades de que se establezcan y , por lo tanto , contribuyan al beneficio de la comunidad en general . “ Si bien la medida principal de un acuerdo exitoso es que un individuo encuentre un trabajo , el software también garantiza atender las necesidades de los refugiados , por ejemplo , si necesitan ayuda con el idioma ” , destacó . Alex Teytelboym , profesor del Departamento de Economía de esa universidad , dijo que las soluciones tecnológicas eliminan los problemas de tiempo y recursos . La visión del equipo es que con más investigación , este trabajo se puede adaptar para apoyar a otros países , con sus objetivos de reubicación e integración de refugiados . Tommy Anderson , de la Facultad de Economía de la Universidad de Lund , dijo que esta tecnología podrá ser de utilidad en Suecia , “ donde gran parte de la discusión ha sido sobre la cantidad de refugiados que acogemos , en lugar de pensar en dónde los vamos a instalar y por qué " . “ Nuestra investigación es la primera en relacionar a los solicitantes de asilo . Esto ofrece la mejor oportunidad para encontrar trabajo y adaptarse a su nueva vida ” , detalló .  &&&&&4
200116 &&&&& China predomina en el campo de investigación científica  &&&&& Tsinghua , China . - Para el año 2022 , China podría desbancar a Estados Unidos de la primera posición en investigación científica y , en consecuencia , lograr ser una de las naciones más innovadoras del mundo . Nature Index distingue a las universidades e institutos considerados como “ estrellas nacientes ” que generan investigación científica . En esa clasificación que evalúa a más de ocho mil institutos y monitorea 82 publicaciones de ciencias naturales consideradas de alta calidad , más de 50 instituciones de China aparecen entre las 100 mejores . David Swinbanks , fundador de Nature Index , afirmó que la comunidad científica china sigue dominando el ranking mundial , sin embargo , destaca que hay estrellas nacientes notables en otras partes del mundo como Irán , España , Reino Unido , Suiza , Japón , Luxemburgo , Corea del Sur , Austria , Noruega , Singapur , Finlandia , India y Francia . Este año , la Universidad de la Academia China de Ciencias se colocó en la primera posición gracias su investigación de vanguardia , además de que su sistema básico de educación adopta la filosofía de fusionar la investigación científica con la enseñanza . De América Latina destacan únicamente dos instituciones brasileñas , la Universidad de Sao Paulo en el lugar 115 y El Ministerio de Ciencia , Tecnología e Innovación , localizado en Brasilia , en la posición 200 . Entre las instituciones emergentes de investigación científica del 2018 se encuentran las universidades de la Academia China de Ciencias , de Tsinghua , de Shanghai Jiao Tong , de Wuhan y de Ciencia y Tecnología , todas de China .  &&&&&4
200117 &&&&& Científicos rusos prevén acelerar la crianza artificial de plantas  &&&&& Novosibirsk , Rusia , 25 de agosto . - Científicos del Instituto de Citología y Genética y la Universidad Estatal de Novosibirsk ( NGU ) prevén automatizar el análisis de las características de plantas para acelerar su crianza artificial , comunicó el jefe del laboratorio de bioinformática y genética téorica de esa universidad , Dmitri Afónikov . El científico indicó que “ descifrar los genomas de las plantas es un proceso rápido y barato , pero analizar sus características relacionadas con productividad de cosecha , forma de una fruta y su resistencia a enfermedades es un proceso muy complicado ” . En la actualidad , los científicos que se dedican a la selección artificial de las plantas anotan esos datos en cuadernos mientras caminan por los campos , explicó . " Lo que estamos desarrollando nosotros es un intento de automatizar la recogida de datos y características de plantas , para que se pueda hacer en un tiempo adecuado ” , dijo . Afónikov apuntó que para automatizar este trabajo se supone emplear las tecnologías “ inteligentes ” , capaces de comparar las características de las plantas y revelar las mutaciones de una planta con el uso de su imagen digital . Según el científico , así será posible analizar resistencia de cultivos a enfermedades mediante satélites y drones “ o con dispositivos móviles en un campo ” . " Para ello , a partir de este año en la facultad de las tecnologías informáticas de la NGU vamos a capacitar a los especialistas que analizarán los genomas y las características fenotípicas ” , señaló . Además , continuó , está previsto crear un programa capaz de obtener las características de plantas al analizar una imagen tridimensional . " El trabajo rutinario será completamente automatizado ” , concluyó .  &&&&&4
200118 &&&&& WhatsApp busca frenar mensajes ‘ siniestros ’ en India  &&&&& Nueva Delhi . - India dijo que WhatsApp , propiedad de Facebook , se comprometió el martes a desarrollar herramientas que combatan los mensajes falsos , para ayudar al país a tomar medidas contra quienes avivan la ira pública a través de mensajes masivos en las redes sociales . El director ejecutivo de WhatsApp , Chris Daniels , dio la garantía al ministro de Tecnología de la Información de India durante una reunión en Nueva Delhi . El ministro Ravi Shankar Prasad le había pedido a la compañía que buscara formas de rastrear el origen de los mensajes “ siniestros ” , como los que dieron lugar a una serie de palizas en todo el país este año . “ No se requiere de ciencia espacial para localizar el origen de un mensaje ” , dijo Prasad después de su reunión , y agregó que el gigante tecnológico estadounidense había acordado nombrar a un oficial de quejas para tratar asuntos en India . Una portavoz de Facebook en India no respondió a una solicitud de comentarios . India es el mayor mercado de WhatsApp , con más de 200 millones de usuarios , y es el lugar en el que los usuarios envían más mensajes , fotografías y videos que cualquier otro país . También hay temores de que seguidores de partidos políticos puedan usar plataformas como WhatsApp para difundir mensajes falsos en el período previo a las elecciones nacionales de India en 2019 . En julio , WhatsApp dijo que los mensajes reenviados se limitarán a cinco chats a la vez , ya sea entre individuos o grupos .  &&&&&4
200119 &&&&& Científicos alemanes crean órganos humanos transparentes  &&&&& Investigadores en Alemania han creado órganos humanos transparentes , usando una nueva tecnología que podría llevar a la impresión tridimensional de partes del cuerpo como riñones para trasplantes . Científicos de la Universidad Ludwig Maximilians en Múnich , liderados por Ali Erturk , desarrollaron una técnica que usa un solvente para crear órganos como el cerebro y los riñones , pero transparentes . El órgano es escaneado por láseres en un microscopio que permite que los investigadores capturen la estructura completa , incluidos los vasos sanguíneos y cada célula en su ubicación específica . Usando ese mapa , los investigadores imprimen el andamiaje del órgano . Luego cargan la impresora 3D con células madre que actúan como “ tinta ” y son inyectadas en la posición correcta para hacer funcional al órgano . Si bien la impresión 3D ya se utiliza ampliamente para producir piezas para la industria , Erturk dijo que la técnica representa un avance en el campo médico . Hasta ahora , los órganos creados en impresoras 3D carecían de estructuras celulares detalladas debido a que se basaban en imágenes de tomografía computarizada o máquinas de imágenes por resonancia magnética , sostuvo . “ Podemos ver dónde se ubica cada célula en órganos humanos transparentes . Y luego podemos replicar exactamente lo mismo , usando tecnología de bioimpresión 3D para crear un órgano funcional real ” , afirmó . “ Por lo tanto , creo que ahora por primera vez estamos mucho más cerca de un órgano humano real ” , agregó . El equipo de Erturk planea comenzar con la creación de un páncreas bioimpreso en los próximos 2 a 3 años y también espera desarrollar un riñón dentro de 5 a 6 años . Los investigadores realizarán una primera prueba para ver si los animales pueden sobrevivir con los órganos bioimpresos y podrían comenzar los ensayos clínicos dentro de 5 a 10 años , dijo .  &&&&&4
200120 &&&&& Acciones europeas se recuperan 0 . 7 % , tras desplome del lunes  &&&&& LONDRES . - Las acciones europeas subieron el martes , luego de desplomarse en la víspera a mínimos de tres meses y medio , apoyadas por el repunte del sector automotor luego de recomendaciones de corredoras . El índice paneuropeo STOXX 600 ganó un 0 , 7 % , mientras que el DAX de Alemania avanzó un 1 , 5 % . El índice FTSE 100 en Londres ganó un 0 , 4 % . Las plazas de la región se desprendieron de la debilidad inicial del sector tecnología , que logró recortar sus pérdidas a 0 , 2 % al cierre . Fuentes dijeron que Estados Unidos se prepara para investigar el enorme poder de mercado de Facebook Inc y Amazon . Los papeles de automotoras y sus proveedores tuvieron su mejor día en más de dos meses , con un alza de 3 , 2 % , luego de que la corredora RBC empezó a cubrir algunos nombres del sector . Daimler ganó un 4 , 1 % , apoyada por la recomendación inicial de RBC de “ supera desempeño de pares ” . El índice de papeles italianos FTSE MIB y los bancos del país tuvieron subidas de 1 , 8 % y 2 , 4 % , respectivamente . Los rendimientos de la deuda soberana italiana bajaron tras declaraciones del primer ministro , Giuseppe Conte , quien dijo que el gobierno debía apegarse a las normas presupuestarias de la Unión Europea hasta que pudieran modificarse . Los prestamistas en Italia han estado presionados en el último mes , afectados por las diferencias del país con la UE , por una posible multa de 3 . 000 millones de euros y por la inquietud por la carga de deuda del país .  &&&&&4
200121 &&&&& Huawei desestima restricciones de EUA , se prepara para enfrentarlas  &&&&& 21 de mayo . - El fundador y director ejecutivo de Huawei , Ren Zhengfei , desestimó hoy las restricciones impuestas por Estados Unidos , que consideró subestiman la fortaleza de la compañía , que está completamente preparada para hacerles frente . En una entrevista grupal con China Media Group , la compañía estatal de medios de comunicación , Ren condenó los intentos de Estados Unidos de bloquear las ambiciones globales de su compañía y consideró que la suspensión anunciada poco antes por el Departamento de Comercio estadunidense tiene “ poco sentido ” . “ La licencia general temporal de 90 días para Huawei tiene poco sentido . Huawei está completamente preparada … La práctica actual de los políticos estadounidenses subestima nuestra fuerza ” , destacó el director ejecutivo del gigante tecnológico chino . Aseguró que las restricciones impuestas a los negocios entre Huawei y otras compañías estadunidenses , de las que adquiere la mitad de los microprocesadores para sus dispositivos , no lograrán frenar a su compañía , ni impedirá se mantenga a la vanguardia de ciertas tecnologías clave . “ El 5G de Huawei no se verá afectado en absoluto . En términos de tecnologías 5G , otros no podrán ponerse al día con Huawei hasta dentro de dos o tres años ” , acotó el director ejecutivo en referencia a su teléfono celular de quinta generación , según reporte de la agencia de noticias Xinhua . Explicó que la compañía fabrica la mitad de sus chips , por lo que Huawei no estará aislada del mundo . “ Podemos hacer los mismos chips como los de Estados Unidos , sin embargo , eso no significa que no les compraremos chips ” , indicó .  &&&&&4
200122 &&&&& EU presenta 13 cargos penales contra Huawei y su jefa de finanzas  &&&&& WASHINGTON . - Estados Unidos acusó el lunes a la compañía china de telecomunicaciones Huawei Technologies CoLtd , a su jefa de finanzas y a dos filiales de fraude bancario y electrónico para violar las sanciones de Washington contra Irán , en un caso que ha agravado las tensiones con Pekín . En una acusación de 13 cargos , el Departamento de Justicia dijo que Huawei indujo a error a un banco global y a autoridades estadounidenses sobre su relación con las filiales Skycom Tech y Huawei Device USA Inc para realizar negocios en Irán . En un caso no relacionado , el Departamento de Justicia también acusó a Huawei de robar secretos comerciales , fraude electrónico y obstrucción de la justicia por presuntamente robar tecnología robótica del operador telefónico T - Mobile US Inc para probar la durabilidad de los teléfonos inteligentes . Huawei no respondió los pedidos de comentarios . T - Mobile había acusado a la empresa china de robar la tecnología , llamada “ Tappy ” , que imita a los dedos humanos y era utilizada para probar teléfonos inteligentes . Huawei ha dicho que ambas compañías resolvieron la disputa en 2017 . Los cargos aumentan la presión sobre Huawei , el mayor fabricante de equipos de telecomunicaciones del mundo , por parte del gobierno de Estados Unidos , que busca impedir que las compañías estadounidenses compren routers y switches de la firma china y está presionando a sus aliados para que hagan lo mismo .  &&&&&4
200123 &&&&& Legisladores británicos acusan a Facebook de violar ley de privacidad  &&&&& Londres . - La Comisión de Asuntos Digitales , Cultura , Medios y Deporte del Parlamento británico acusó a Facebook de violar intencionalmente la ley de privacidad y competencia de datos , además aseguró que debería estar sujeta a un nuevo regulador para proteger la democracia y los derechos de los ciudadanos . Al presentar un informe , los legisladores criticaron el supuesto fracaso de liderazgo del CEO de Facebook , Mark Zuckerberg , y señalaron que las empresas de tecnología han demostrado ser ineficaces para detener el contenido dañino en sus plataformas . “ Necesitamos un cambio radical en el equilibrio de poder entre las plataformas y la gente ” , dijo el presidente de la comisión , Damian Collins . Collins dijo que la inadecuada edad de autorregulación debe terminar , luego de que una investigación de 18 meses concluyó que Facebook ha “ violado intencional y deliberadamente ” tanto la privacidad de los datos como las leyes de libre competencia . Facebook rechazó las sugerencias de que ha violado las leyes de protección de datos y de competencia , asegurando que comparte las preocupaciones de la comisión sobre las noticias falsas y la integridad de los procesos electorales . Legisladores de Europa y Estados Unidos están combatiendo los riesgos que plantean las grandes empresas de tecnología que regulan plataformas usadas por miles de millones de personas . Alemania ha estado a la vanguardia de la ofensiva contra Facebook impulsada por el escándalo del año pasado de Cambridge Analytica , el que descubrió que se utilizaron decenas de millones de perfiles de Facebook sin el consentimiento de sus usuarios . A principios de este mes , Alemania ordenó a Facebook que frene sus prácticas de recolección en el país .  &&&&&4
200124 &&&&& Francia dice en reunión de G - 7 que moneda de Facebook aún no es viable  &&&&& Francia . - Francia dijo el miércoles que las condiciones no están dadas para que Facebook siga adelante con sus planes de lanzar la moneda digital Libra , en momentos en que los ministros del G - 7 se reúnen para tratar las implicancias en el sistema financiero de la creciente influencia de empresas de tecnología . El reciente anuncio de Facebook de lanzar su criptomoneda ha generado un coro de advertencias de reguladores , jefes de bancos centrales y gobiernos que insisten en que debe respetar las normas contra el lavado de dinero , tener en cuenta la privacidad de los datos de los usuarios y garantizar operaciones seguras . También existen preocupaciones mayores en cuanto al poderío del gigante de tecnología , que está invirtiendo en áreas que involucran el rol de gobiernos , como la emisión de una moneda . “ No podemos aceptar a ninguna moneda con el mismo tipo de influencia y el mismo rol de una divisa soberana ” , dijo el ministro francés de Finanzas , Bruno Le Maire , a periodistas . “ Hay necesidad de regulación , se necesitan compromisos y obligaciones firmes para ese proyecto y por el momento estos requerimientos no se cumplen en el caso del proyecto Libra ” , añadió . Francia , que encabeza el Grupo de las Siete economías más ricas del mundo este año , ha pedido al jefe del consejo ejecutivo del Banco Central Europeo , Benoit Coeure , que establezca una entidad de trabajo del G - 7 a fin de investigar a monedas digitales como Libra . “ La línea roja para nosotros es que Libra no debe transformarse en una moneda soberana ” , destacó Le Maire .  &&&&&4
200125 &&&&& Anuncia GCDMX restricciones de circulación para transporte de carga  &&&&& En Gobierno de la Ciudad de México anunció restricciones de circulación para el transporte de carga . Estas son : Prohibicio ́ n de circulacio ́ n de 6 am a 10 am y de a 6 pm a 8 pm ( de ma ́ s de 3 . 5 toneladas ) Doble semi remolque y sustancias peligrosas ( excepto gas casero ) so ́ lo por la nocheRestricción para placas foráneas a partir de 2021Aplica para automóviles : Restricción de circulacio ́ n de 6 a 10 am de placas foráneas ( de martes a jueves ) , excepto EDOMEX o con verificación de la Ciudad de Me ́ xico . Coche compartido en algunas vi ́ as de acceso controlado obligatorio de 7 a 10 h ( en 2020 ) Asimismo , presentó el Plan de Reducción de Emisiones del Sector Movilidad , cuyo objetivo es disminuir hasta en 30 por ciento las emisiones contaminantes de fuentes móviles hacia 2024 . En la presentación del plan , el secretario de Movilidad de la Ciudad de México , Andrés Lajous , señaló que el planteamiento incluye restricciones de horario al transporte de carga , así como la ampliación de la red de transporte público , autos con nuevas tecnologías , e incluso la ampliación de espacios para el uso de bicicletas . El titular de , , aseguró que el Plan para tener en busca reducir los viajes en automóvil , cambiar a viajes más sustentables y mejorar la tecnología para reducir contaminantes . Sigue la conferencia — Secretaría de Movilidad CDMX  &&&&&4
200126 &&&&& Hoy es el Día Internacional de la Mujer  &&&&& Ciudad de México , 8 de enero 2019 . Especialistas explican que uno de los rezagos por superar actualmente es la división sexual del trabajo , pues reiteran que las mujeres se incorporaron al empleo formal , pero los varones no se integran del todo a las tareas del hogar . Para lograr este cambio se requieren plataformas legales , políticas públicas y recursos y es que en México las demandas no resueltas se relacionan con el acceso de las mujeres a la educación , al trabajo en igualdad de condiciones , o a los derechos sexuales y reproductivos . Las mujeres ya son más en el mercado laboral , pero la mayoría esta en los trabajos de más bajos ingresos según lo revelan expertos de la UNAM , los tres rubros en los que más se desempeñan ellas son : - La economía informal - El comercio y los servicios - En industrias como la textil y en las maquiladoras . Otro dato importantes revelan que mientras 78 de cada 100 hombres de 15 años y más disponibles para producir bienes y servicios , en el caso de ellas son sólo 44 , según la Encuesta Nacional de Ocupación y Empleo ( 2018 ) , a eso hay que sumar que en el país siete de cada 10 mujeres con un empleo gana como máximo cinco mil 300 pesos mensuales , lo que equivale a dos salarios mínimos . Sin duda , la oportunidad de crecimiento para las mujeres en esta época digital se encuentra en la tecnología , por eso la investigadora María Luisa González Marín dice que “ desde la banca móvil hasta la inteligencia artificial , es vital que las ideas y experiencias de las mujeres influyan ” . Este año para conmemorar el Día Internacional de la Mujer 2019 el tema es “ Pensemos en igualdad , construyamos con inteligencia , innovemos para el cambio ” .  &&&&&4
200127 &&&&& Desarrollan brazo robótico que ayudaría a clasificar basura  &&&&& 30 de julio . - Científicos de China han desarrollado un brazo robótico para recolectar y separar la basura . El artefacto fue creado originalmente para misiones espaciales y fue lanzado en 2016 a bordo del cohete Gran Marcha - 7 . El brazo fue diseñado y construido por la Academia de Tecnología de Vehículos de Lanzamiento de China ( CALT , siglas en inglés ) , un fabricante de cohetes , el cual fue probado para eliminar desechos espaciales , incluidos fragmentos de desintegraciones , piezas erosionadas y restos de colisiones . La alta precisión obtenida en el espacio también podría ser usada para clasificar los desperdicios domésticos en la Tierra . Por eso , utilizando tecnologías espaciales y de inteligencia artificial , adaptaron el equipo y lo convirtieron en una herramienta de clasificación de basura altamente eficiente ” , indicaron los expertos . Asimismo indicaron que el robot aprendió a clasificar los desechos mediante el escaneo de elementos de desperdicio con un sistema de identificación visual y en experimentos ha logrado identificar y clasificar rápidamente todo tipo de basura doméstica . Señalaron que “ tiene una precisión de más del 94 % , lo que es comparable a la clasificación manual y si un objetivo está cubierto hasta en un 30 % por otros elementos , la máquina también puede identificarlo y clasificarlo con precisión ” . Los expertos mencionaron que “ el robot puede equiparse con hasta 30 brazos que operan simultáneamente . Una cámara y cuatro robots estarían en capacidad de clasificar 300 toneladas de basura al día . Esto permitirá a la gente decir adiós a la parte más desagradable de la clasificación de las basuras ” .  &&&&&4
200128 &&&&& México y EUA firman acuerdo de uso pacífico de energía nuclear  &&&&& Ciudad de México . - La Secretaría de Energía ( SENER ) informó que los gobiernos de México y Estados Unidos firmaron un Acuerdo de Cooperación sobre los Usos Pacíficos de la Energía Nuclear . El acuerdo responde al interés de nuestro país de fortalecer su sector nuclear de manera segura . De ser ratificado por los Poderes Legislativos de ambos países , este instrumento le brindará a México acceso a tecnologías de punta que permitirán continuar el impulso a nuestros sectores productivos y de desarrollo social , promoviendo , por ejemplo , la generación de energía de manera limpia , confiable y segura , y la aplicación de técnicas nucleares y radiológicas como en la salud y agricultura , señaló la SENER . En particular , el acuerdo otorga certeza jurídica y fortalece nuestra cooperación bilateral en el desarrollo y uso internacional de la energía nuclear con fines pacíficos y preservando el medio ambiente . Asimismo , facilita y amplía el intercambio de información , tecnología , equipos , materiales , servicios y mejores prácticas de políticas públicas y regulación para los usos pacíficos de la energía nuclear , agregó . Al referirse al acuerdo , en el marco de su primera reunión de trabajo con el Secretario de Estado de los Estados Unidos , Michael Pompeo , el Canciller Luis Videgaray valoró su importancia , destacando que refrenda la confianza y el prestigio de México en esta materia , y reconoció el trabajo realizado por los equipos integrados por las Secretarías de Relaciones Exteriores y de Energía de México , los departamentos de Estado y Energía de Estados Unidos , y sus respectivas instituciones técnicas , concluyó la dependencia federal .  &&&&&4
200129 &&&&& “ CoDi ” será presentado en Convención Bancaria  &&&&& Ciuda de México . - Esta semana , durante la 82 Convención Bancaria , se hará la presentación oficial del Código Digital ( CoDi ) , el nuevo sistema de pagos electrónicos promovido por el Banco de México ( Banxico ) que permitirá pagos y compras desde el celular sin costo alguno . A pesar de las inversiones que representa la adopción de esta tecnología , los principales bancos que operan en el país dijeron estar listos para su implementación y confían en sus beneficios de reducir el uso de efectivo , y con ello combatir la corrupción , lavado de dinero , evasión fiscal , además de lograr una mayor formalización de la economía y que más personas participen en el sistema financiero del país . El CoDi en un inicio será operado por 20 instituciones financieras y será obligatorio para todas a partir de septiembre próximo , que aprovecha la infraestructura del Banxico , como el Sistema de Pagos Electrónicos Interbancarios ( SPEI ) y se basa en la tecnología del código QR o Quick Response . “ Veo un beneficio grande de representar un instrumento de formalización de la pirámide de la población . Hoy , la pirámide de la población mexicana hace sus pagos y cobros en efectivo , es un medio poco limpio , es un medio menos seguro y es más informal , asociado a actividades que muchas veces no paga impuestos e incluso a actividades ilícitas , señaló el director general de HSBC México , Nuno Matos . Indicó que como banco importante en el país tiene el deber de apoyar a la administración a empujar a la población para el mundo formal , y como banco , mientras más gente esté en la formalidad , a más clientes se puede servir y beneficiar ; “ lo vemos mejor para México , también para los clientes y , por tanto , para la banca . Afirmó que el CoDi es una novedad por la forma en que la estructuró el Banco de México , con el uso de códigos QR , además de que permite pagos entre consumidores y comercios . “ México necesita formalizar su base de la pirámide , que es enorme , y transparentar ese mundo de pagos , hacerlos más efectivos y eficientes , dijo . Por su parte , el director general de Banco Scotiabank México , Enrique Zorrilla , consideró que es “ inequívocamente un estándar en el que vamos a estar , es una plataforma fundamental , porque permitirá resolver el problema que físicamente los bancos no pudieron atender , de llegar a municipios con la población suficiente para tener servicios bancarios y que hoy no tienen , pero con la tecnología digital será posible . Zorrilla Fullaondo explicó que los códigos QR hacen las operaciones más baratas y eficientes para operaciones de todo tipo . A su vez , el director general de Citibanamex , Ernesto Torres Cantú , manifestó que en “ Citibanamex estamos listos para arrancar con la prueba piloto en abril y empezar a operar esta plataforma regularmente a partir de septiembre . Consideró que es un cambio que revolucionará el sistema de pagos en beneficio de millones de mexicanos , que no tendrá ningún costo ni comisión para los usuarios , y disminuirá el uso de efectivo , lo cual implica mayor seguridad para los beneficiarios . Además “ hará más eficiente y transparente el pago de programas sociales y ayudará a combatir la corrupción ; que ayudará a bancarizar a millones de personas , contribuirá a la formalización de la economía y marcará un parteaguas en la cultura financiera del país .  &&&&&4
200130 &&&&& Machine learning , la herramienta predictiva de hoy  &&&&& 6 de marzo . - Seguritech , empresa mexicana integradora de tecnologías para Seguridad , como parte de su Programa de Desarrollo e Innovación apuesta por la utilización del Machine Learning . Esta herramienta es un sistema que aprende automáticamente , es decir , es capaz de predecir por sí mismo comportamientos futuros sin intervención humana . De acuerdo con la empresa mexicana Seguritech la cantidad de datos que se genera por las telecomunicaciones se está incrementando de forma exponencial y el análisis de estos datos es una ventaja competitiva que no se puede desperdiciar . En voz de Fernando Peña , Director General de esta empresa , una conclusión fundamental del Machine Learning es su uso en predicciones de alto valor para tomar mejores decisiones y desarrollar mejores estrategias para combatir de manera inteligente el crimen . “ El combate inteligente es fundamental , la automatización ofrece un mejor manejo de la información , además de ahorrar tiempo , aporta análisis estratégicos para la toma de decisiones . Esto da información oportuna a los mandos de la institución para diseñar estrategias que incrementen la seguridad de la ciudadanía ” aseguró . En ese sentido , la inteligencia artificial apoya a definir posicionamientos estratégicos de elementos policíacos para gestionar eficientemente patrullajes o despachos de emergencias con acciones asertivas . La aplicación de tecnologías en seguridad pública ayuda a dar solución a problemáticas actuales en un lapso mas corto de tiempo , así esta herramienta apoya a las fuerzas policiales para tener en la palma de su mano información fundamental que permita predecir comportamientos y disuadir delitos .  &&&&&4
200131 &&&&& Wall Street en picada . . . empresas de tecnología sufren la peor caída del año  &&&&& NUEVA YORK . - Las acciones de la Bolsa de Valores de Nueva York se desplomaron el lunes , después de que Pekín anunció que aplicará aranceles en represalia contra Washington , en la más reciente andanada de una guerra comercial cada vez más beligerante entre ambos países , lo que hizo que los inversores salieran de activos de riesgo . Los tres índices estadounidenses cayeron en una liquidación generalizada que llevó a las acciones de las empresas de tecnología a sufrir su peor caída porcentual diaria del año . El S & P 500 y el Dow Jones también anotaron su mayor baja porcentual desde el 3 de enero . China dijo que impondría mayores aranceles a bienes de Estados Unidos valorados en 60 . 000 millones de dólares , a pesar de que el presidente Donald Trump advirtió que a Pekín que no tomara represalias por los gravámenes que la Casa Blanca anunció el viernes . La medida avivó temores de una desaceleración económica global . “ El mercado se está dando cuenta de que este es un quiebre absoluto de las negociaciones ( comerciales ) y todo ha caído ” , dijo Michael O ’ Rourke , jefe de estrategia de mercado en JonesTrading en Connecticut . “ Podría ser muy malo . Hay mucha incertidumbre . Esto debería llevar a una nueva desaceleración de la economía ” , agregó . Los rendimientos de los bonos del Tesoro de Estados Unidos cayeron a mínimos de seis semanas y el retorno de las notas a 10 años bajó a menos que el de la deuda a 3 meses , una inversión que muchos ven como potencial presagio de una recesión , mientras que los precios del oro subieron a cerca de máximos de tres meses . El Promedio Industrial Dow Jones bajó 617 , 38 puntos , o un 2 , 38 % , a 25 . 324 , 99 unidades , mientras que el S & P500 cayó 69 , 53 puntos , o un 2 , 41 % , a 2 . 811 , 87 unidades . El Nasdaq , en tanto , descendió 269 , 92 puntos , o un 3 , 41 % , a 7 . 647 , 02 unidades . Entre las acciones especialmente vulnerables a los aranceles de Estados Unidos y China , las de Boeing Co . cayeron un 4 , 9 % y las de Caterpillar Inc cedieron un 4 , 9 % , mientras que el índice Philadelphia Chip bajó un 4 , 7 % . Los papeles de Apple Inc se hundieron un 5 , 8 % presionadas por las mayores tensiones comerciales y una decisión de la Corte Suprema de Estados Unidos de permitir una demanda antimonopolios que acusa a la compañía de monopolizar el mercado de aplicaciones para el iPhone .  &&&&&4
200132 &&&&& Este viernes se conmemora el Día de Internet  &&&&& México , 17 May ( Notimex ) . - El uso de Internet y de las nuevas tecnologías han cambiado la forma en cómo los seres humanos trabajan , se entretienen , estudian , y compran . Este 17 de mayo se conmemora el Día Mundial de las Telecomunicaciones y la Sociedad de la Información ( DMTSI ) , o mejor conocido con el Día de Internet y es una oportunidad para analizar los retos y los alcances que se tienen hasta ahora en todo el mundo . De acuerdo con la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) , esta fecha busca aumentar la sensibilización sobre las posibilidades que la utilización de Internet y otras tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) pueden ofrecer a las sociedades y economías , así como reducir la brecha digital . El Día Mundial de las Telecomunicaciones se celebra todos los 17 de mayo desde 1969 , para conmemorar la fundación de la UIT y la firma del primer Convenio Telegráfico Internacional en 1865 . Sin embargo , en noviembre de 2005 , la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información pidió a la Asamblea General de las Naciones Unidas que declarara el 17 de mayo Día Mundial de la Sociedad de la Información para llamar la atención sobre la importancia de las TIC y las numerosas cuestiones relacionadas con la sociedad de la información . En el marco de esta fecha , el secretario General de las Naciones Unidas , António Guterres , señala que los avances tecnológicos como 5G e Internet de las cosas tienen el potencial de ofrecer considerables beneficios sociales y económicos y de impulsar el progreso hacia los Objetivos de Desarrollo Sostenible . En la página de Internet de la ONU , destaca que hoy en día el proceso de elaboración de normas de UIT es más importante que nunca , y elogió el compromiso de este organismo con la inclusión , el consenso y la construcción de puentes entre gobiernos , empresas y universidades de todas las regiones del mundo . “ Junto con estos procesos invaluables , también debemos reconocer nuestra responsabilidad compartida para garantizar que estas tecnologías no se utilicen para incitar a la violencia , para alimentar el odio o para engañar al público . Debemos estar alertas a estos y otros peligros al unir esfuerzos para aprovechar los avances tecnológicos para el bien común ” , refiere Guterres . En el Día Mundial de las Telecomunicaciones y de la Sociedad de la Información , hizo un llamado a todos a comprometerse a trabajar juntos para asegurar que la economía digital funcione para todos .  &&&&&4
200133 &&&&& 3 dispositivos médicos de última generación para un diagnóstico temprano y efectivo  &&&&& 13 de mayo . - Cuando hablamos de cualquier padecimiento , un diagnóstico médico es vital para determinar el tipo de tratamiento que se debe suministrar , sobre todo si se trata de enfermedades más severas que necesitan un diagnóstico temprano . Por dicha razón , las 33 compañías que conforman a la Asociación Mexicana de Industrias Innovadoras de Dispositivo Médicos invierten en investigación y desarrollo para contar con tecnología que ayude a mejorar los resultados clínicos , reduzca los costos generales y mejore la calidad de vida de los pacientes . A continuación 3 ejemplos de última generación que proporcionan un diagnóstico y tratamiento más precisos , simplifican el proceso de limpieza , desinfección y esterilización y mejoran el flujo de trabajo . 1 . La plataforma de video de endoscopía EVIS EXERA III representa la última evolución en el cuidado del paciente con tecnología de punta , lo que permite a los médicos ver el interior del cuerpo con más claridad que nunca para ayudar a diagnosticar la enfermedad aún en su etapa más temprana . Esta innovación proporciona mejor visualización y control para la labor médica . 2 . Un ejemplo claro de la aplicación de nuevos conocimientos y tecnologías es el Diagnóstico Sindrómico , gracias al cual , tanto hospitales como doctores , pacientes y el sistema de salud podrán aumentar la probabilidad de identificar un patógeno realizando la prueba correcta desde la primera vez , al mismo tiempo que se logran reducir los costos que conllevaría realizar análisis adicionales . Esta agrupación amplia de patógenos ayuda a mejorar la gestión de antibióticos y contribuye al manejo y tratamiento adecuado del virus y bacterias detectados , en un período de tiempo clínicamente relevante . 3 . Por último , un dispositivo que está renovando la industria del diagnóstico es el citómetro un analizador digital que es una excelente opción para trabajar con biopsias o líquidos de punción con escaso material celular , ya que ha demostrado su rendimiento , precisión y resultados de alta calidad al aumentar la sensibilidad técnica . Se puede configurar con dos o tres láseres para detectar hasta ocho colores , capturando hasta 10 , 000 eventos por segundo . Cuenta con muchas innovaciones , incluyendo una alineación verdaderamente fija de la celda de flujo para minimizar el tiempo de arranque y mejorar la reproducibilidad . Los beneficiados , al haber mejoras e innovaciones en los dispositivos médicos , son los miles de pacientes que requieren de soluciones concretas y de calidad comprobable . Por lo anterior , los asociados de AMID están comprometidos en brindar dispositivos médicos de última generación para ayudar al diagnóstico certero y evitar los falsos positivos .  &&&&&4
200134 &&&&& UNAM diseña programa de cómputo para niños con discapacidad  &&&&& Expertos de la UNAM diseñaron un programa de cómputo para niños con alguna discapacidad intelectual y motriz ; el software libre proporciona herramientas pedagógicas para aprender a leer y escribir . Los usuarios son estimulados para desarrollar su capacidad de asimilar las primeras letras y unirlas , y así formar palabras a través de sonidos , imágenes y letras . Las evaluaciones de este programa ya se han aplicado con resultados alentadores en pacientes del Programa de Atención Psicopedagógica de la Facultad de Estudios Superiores ( FES ) Aragón ( a cargo de María Teresa Barrón Tirado , colaboradora del proyecto ) y del Centro de Apoyo Psicopedagógico Aragón ( CAPA ) . El software didáctico inclusivo , a cargo de estudiantes de Ingeniería en Computación , está dirigido a niños con síndrome de Down , hiperactividad , déficit de atención , asperger , dislexia y autismo ( un padecimiento subdiagnosticado ) ; incluso podrían hacer uso de esta herramienta adultos con algunos problemas intelectuales . Funciona con el teclado de la computadora o con uno interactivo , también diseñado y modificado por los propios estudiantes y en etapa de prototipo ; este instrumento permite a los pequeños relacionar cada palabra y ruido del animal u objeto que se muestran en pantalla con la letra inicial correspondiente del conjunto de teclas del dispositivo . De acuerdo con Arcelia Bernal Díaz , integrante del Laboratorio de Ingeniería para la Medicina ( iMED ) , la meta es que los usuarios identifiquen cada una de las letras del alfabeto , aprendan a escribir , leer e interactuar con su entorno . “ Al hacer uso de esta tecnología cambia la actitud de los niños . Empiezan a jugar y con ello aprenden un poco más . Después de una semana de contacto con estos instrumentos comienzan a interactuar con la máquina ; tal vez su contacto con la tecnología adicione un poco de calidad a sus vidas ” , resaltó . La universitaria aclaró que este desarrollo tecnológico puede ser usado por un niño desde los cuatro años , y por jóvenes y adultos de cualquier edad , aun cuando no tengan alguna discapacidad cognitiva . Miguel Saúl Ángeles Alcántara , egresado de la licenciatura de Ingeniería en Computación y tesista del proyecto , está a cargo del diseño didáctico en general , así como del prototipo de teclado adicional , que ha sido fabricado con un material texturizado especial y resistente . Cada una de las letras del teclado está rodeada de luces de colores primarios y secundarios , llamativos a la mirada , y que guiarán al niño para poder desarrollar dichas habilidades , explicó . Además , prosiguió , “ capacitamos a los padres y a los especialistas para involucrarlos en el manejo de la tecnología para que haya continuidad en el proceso de aprendizaje ” . El software básicamente es gratuito y cualquier persona podrá descargarlo ; así , los usuarios estarán en posibilidad de crear su propia versión . El programa sólo corre en computadoras de escritorio y laptops con sistemas operativos Windows y MAC . En el grupo multidisciplinario , encabezado por Bernal Díaz y Octavio Díaz Hernández , también del iMED , colaboran pedagogos y médicos , así como estudiantes de servicio social y tesistas de licenciatura .  &&&&&4
200135 &&&&& Opera Wall Street con alzas , en la escalada de la disputa comercial EU - China  &&&&& NUEVA YORK . - Las acciones estadounidenses subían el martes , impulsadas por los sectores de tecnología y consumo , ya que los inversores consideraban que los más recientes eventos en la guerra comercial entre China y Estados Unidos son menos perjudiciales que lo previsto anteriormente . Aranceles del 10 por ciento anunciados por el presidente Donald Trump a productos chinos no impactaron a un amplio rango de dispositivos tecnológicos que involucran a marcas como Appley Fitbit , lo que fortaleció al sector tecnológico , que se esperaba fuera el más afectado . La tasa arancelaria pasará del 10 al 25 por ciento pero recién a fines de 2018 , lo que permite a las compañías estadounidenses contar con tiempo para ajustar sus cadenas de suministros a fin de enfocarlas en otros países alternativos en vez de China . China por su parte , anunció medidas en represalia al aplicar aranceles sobre bienes estadounidenses por un valor de 60 . 000 millones de dólares , aunque el rango porcentual de los gravámenes es menor a lo anticipado . A mitad de sesión , el Promedio Industrial Dow Jones subía 166 , 21 puntos , o un 0 , 64 por ciento a 26 . 228 , 33 unidades ; mientras que el índice S & P 500 ganaba 18 , 00 puntos , o un 0 , 62 por ciento , a 2 . 906 , 80 . El índice Nasdaq subía 80 , 923 puntos , o un 1 , 02 por ciento , a 7 . 976 , 715 . El sector de tecnología ganaba un 0 , 76 porciento , ayudado por los papeles de Apple , que subían un 0 , 8 porciento . El iPhone de Apple también quedó fuera de la lista de productos afectados por la última ronda de aranceles . El sector de consumo discrecional subía un 0 , 64 por ciento , mientras que los títulos del gigante de las compras online Amazon Inc ganaban 2 , 4 por ciento . Todas las acciones del llamado grupo FAANG , que agrupa a los gigantes de la tecnología de Estados Unidos , cotizaban con alzas . Los papeles de Netflix , Alphabet y Facebook se negociaban con ganancias de entre 0 , 35 porciento y 3 , 6 por ciento . Las acciones de Oracle caían un 0 , 5 por ciento luego de que el productor de software para empresas no cumplió las estimaciones de ingresos , mientras busca ocupar un lugar en el mercado de computación en nube .  &&&&&4
200136 &&&&& Presentan plataforma de investigación científica para millennials en México  &&&&& Puebla , 17 de septiembre . - La Benemérita Universidad Autónoma de Puebla ( BUAP ) , llevará a cabo la primera plataforma nacional de investigación científica para millennials mexicanos , informó Angélica Mendieta Ramírez , directora de la Facultad de Ciencias de la Comunicación . En rueda de prensa señaló que lo anterior será en el segundo Congreso Nacional de Estudiantes de Educación Superior que espera a unos tres mil estudiantes de toda la la República Mexicana , desde licenciatura hasta doctorado , se llevará a cabo del 22 al 24 de noviembre . “ Este es el primer evento a nivel nacional en convocar a estudiantes de educación superior en todos sus niveles y grados , con un enfoque multidisciplinario , es decir , la mayoría de Congresos están enfocados a dividir a las ciencias , en este convocamos a todos los estudiantes ” , indicó . Angélica Ramírez enfatizó que dicho encuentro pretende generar no sólo un diálogo y una escucha y dar voz a los millennials , sino también es un espacio en donde parte de los diálogos se verán plasmados en libros a través de diversos capítulos en los cuales los estudiantes podrán publicar . Detalló que en el Congreso abordarán en mesas de trabajo diversos temas como Ciencias naturales y exactas ; biotecnología , alimentación y agroindustria ; problemáticas económicas , políticas y sociales ; innovación , creatividad y tecnología 5 , además de Cultura y globalización . También van a hablar de salud , educación y deporte ; ciencias de la tierra , ordenación del territorio y energías alternativas ; desarrollo sostenible ; desafíos y retos del mundo empresarial ; arte y humanidades , en otros , apuntó . Adelantó que ya son 22 universidades del país las interesadas en asistir al Congreso Nacional de Estudiantes de Educación Superior el cual se va a desarrollar en el Complejo Cultural Universitario . Mendieta Ramírez mencionó que de acuerdo con datos del Conacyt por cada millón de personas existen 242 investigadores , además que Puebla ocupa el sexto lugar con 737 investigadores . Señaló que lo anterior representa un reto para las universidades públicas y privadas para generar la formación de recursos humanos enfocados no sólo a la profesionalización , sino también a la investigación . La también integrante del Sistema Nacional de Investigadores Nivel 1 consideró que el reto que tienen los millennials hoy es ser parte de una educación transformadora no solamente de manera profesionalizada , sino también humana . Manifestó que las tecnologías les ayuden a transformar sus entornos y no ser presas de las mismas , a fin de usar los medios necesarios en beneficios de la sociedad , por ello es que presentan la primera plataforma nacional de investigación científica para millennials mexicanos .  &&&&&4
200137 &&&&& Sólo 12 % de escuelas en México tiene acceso a banda ancha  &&&&& Ciudad de México . - En países desarrollados como México , el 60 por ciento de la población tiene acceso a algún tipo de Internet , sin embargo , sólo 12 por ciento de las escuelas tiene acceso a banda ancha , señaló Viasat . La empresa refirió en un comunicado que diversos estudios revelan el impacto positivo que la tecnología tiene en la educación , para la cual el uso de Internet de alta velocidad es crucial . “ En un país como México , donde más del 30 por ciento de los niños menores de 15 años no alcanzan el nivel básico educativo considerado para su edad , una mejor cobertura de Internet podría ser la clave para mejorar la calidad de su educación ” , apuntó el director general de Global Community Wi - Fi de Viasat , Kevin Cohen . Explicó que en países como Estados Unidos , el promedio de velocidad de banda ancha suele estar por encima de los 15 Mbps ( Megabits por segundo ) ; mientras en México apenas alcanza 7 . 5 Mbps , siendo la tercera mejor conexión de velocidad promedio en América Latina , sólo por debajo de Chile y Uruguay , según un informe de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) . En los próximos años , el verdadero desafío sería lograr la inclusión digital en todas las áreas del país , para mejorar la calidad educativa , esfuerzos que incluyen tanto las áreas urbanas como zonas rurales y remotas , en donde la brecha digital se ha convertido en un problema constante , apuntó . Viasat subrayó que de acuerdo con el reporte Estado de la Banda Ancha , de la Unión Internacional de Telecomunicaciones de la ONU , el servicio satelital será crucial para la educación en las naciones en desarrollo de todo el mundo . Actualmente , Internet ofrece la posibilidad de brindar educación a cualquier área con la implementación de tecnología satelital , la cual se ha convertido en el principal agente para ofrecer cobertura de banda ancha en países con problemas de telecomunicaciones , explicó el directivo . Destacó que en México Viasat lanzó el servicio de Wi - Fi Comunitario , el cual conecta a miles de personas que antes tenían escaso o nulo acceso a Internet . La compañía también trabaja en la constelación ViaSat - 3 , una nueva generación compuesta por tres satélites de alcance mundial , los cuales comenzarán a ser puestos en órbita a partir de 2020 . “ El primer satélite debería fortalecer significativamente la cobertura en todo Norteamérica , incluido México , los países de Centro y Sudamérica . El satélite ViaSat - 3 ofrecerá un servicio de banda ancha de alta calidad para las comunidades remotas , pero también para las zonas urbanas del país ” , indicó . Resaltó que la posibilidad de llegar a todas esas áreas demográficas implica una oportunidad para promover el uso de tecnologías y , por lo tanto , reducir la brecha educativa no solo en México , sino también en muchos otros países latinoamericanos .  &&&&&4
200138 &&&&& Desarrollan robots milimétricos y flexibles con potencial en la medicina  &&&&& México , 11 de agosto . - Con un material elástico , científicos de las universidades de Harvard y Boston desarrollaron un robot a escala milimétrica que , inspirada en una colorida araña australiana , tiene características únicas de movimiento . Esta tecnología cuenta características que hasta el momento no se habían logrado en el campo de los denominados “ robots blandos ” , que son ser flexibles y multifuncionales que puedan moverse y operar a escalas de menor tamaño . Esto significa que pueden desplegarse con seguridad en entornos de difícil acceso , como procedimientos quirúrgicos . Los especialistas responsables de este desarrollo forman parte del Instituto Wyss de Ingeniería Biológica Inspirada y la Escuela de Ingeniería y Ciencias Aplicadas de la Universidad de Harvard , así como de la Universidad de Boston . Gracias a un proceso de fabricación integrado , los expertos crearon “ una araña suave robótica inspirada en la colorida araña pavo real australiana del tamaño de un milímetro , a partir de un único material elástico con características de modelado , movimiento y color ” . En un comunicado de la Universidad de Harvard , Sheila Russo , coautora del estudio , afirmó que “ al desarrollar una nueva tecnología híbrida que fusiona tres técnicas de fabricación diferentes , creamos una araña robótica suave hecha de caucho de silicona , que abarca cambios en la estructura , el movimiento y el color , y con características en el rango de micrómetros ” . Russo participó en el proyecto como becaria postdoctoral en el grupo del científico Robert Wood , en el Instituto Wyss y ahora es profesora asistente en la Universidad de Boston . De acuerdo con los científicos , en el ámbito de los dispositivos robóticos blandos , este nuevo enfoque de fabricación puede allanar el camino hacia el logro de niveles altos de complejidad y funcionalidad como la de robots tradicionales . En su concepto de Microfluidic Origami para dispositivos neumáticos / hidrólicos reconfigurables ( MORPH ) , el equipo utilizó por primera vez una técnica de litografía suave para generar 12 capas de silicona elástica que constituyen la base material de la araña suave . Cada capa se corta con precisión de un molde con una técnica de micromecanizado láser , y luego se une a la que está debajo para crear la estructura en tres dimensiones de la araña suave . Este primer sistema MORPH se desarrolló en un proceso monolítico que puede realizarse en pocos días y se puede repetir fácilmente en los esfuerzos de optimización del diseño . La investigación obtuvo apoyo financiero del Instituto Wyss de Harvard , la Agencia de Proyectos de Investigación Avanzada de Defensa ( DARPA ) y una Beca de Posgrado en Ciencias de la Defensa Nacional e Ingeniería .  &&&&&4
200139 &&&&& CustomSoft , Inteligencia Artificial para combatir la corrupción  &&&&& 24 de agosto . - Muchos de los males que aquejan a la sociedad podrían ser anticipados gracias a la tecnología que día a día avanza a pasos agigantados . Para ello , la empresa CustomSoft , se dedica a crear soluciones basadas en tecnología e Inteligencia Artificial ( AI ) , que está basada principalmente en el reconocimiento de patrones . Para ello , la empresa CustomSoft , se dedica a crear soluciones basadas en tecnología e Inteligencia Artificial ( AI ) , que está basada principalmente en el reconocimiento de patrones . “ Imaginen el escenario donde el combate a la corrupción esté apalancado por los sectores públicos y privados , y sobre todo por la ciudadanía , quienes somos los más afectados , a final de cuentas ” , dijo José Ángel Reyes , CEO de la compañía . ¿ Qué pasaría si un patrón de conducta que a todos nos afecta , como lo es la corrupción , lo pudiéramos modelar matemáticamente y lo pudiéramos predecir ? , esto obviamente para poder prevenir que ocurra . De acuerdo con CustomSoft , actualmente existen herramientas tecnológicas y recursos humanos suficientes con los cuales podemos empezar a obtener resultados tangibles en este tipo de iniciativas , que antes sonarían a ciencia ficción . “ Este tipo de escenarios nos permite echar a volar la imaginación sobre cómo ha avanzado la IA y las múltiples aplicaciones que se puede tener en cualquier campo del conocimiento humano ” , aseguró Reyes . De igual forma comentó que lo importante en este caso es tener presente que estas aplicaciones ya están funcionando actualmente , es decir , ya son parte de nuestra cotidianidad . Por último , José Ángel Reyes , indicó que los casos de uso junto con el mencionado al principio abarcan el reconocimiento de imágenes , detección y clasificación de objetos , análisis de contratos , etc , y sus aplicaciones pueden abarcar muchas áreas como son mercadotecnia , medicina , monitoreo de medios , entre muchas otras  &&&&&4
200140 &&&&& Piden cárcel para quien difunda “ sexting ” sin el consentimiento del remitente  &&&&& Ciudad de México . El Partido del Trabajo en el Congreso de la Ciudad de México busca crear un tipo penal para castigar con cárcel el llamado “ sexting ” o el contenido sexual difundido a través de celular o cualquier otra tecnología de la información ; siempre y cuando la persona que envió el mensaje no haya autorizado la difusión de este contenido . También busca castigar con 7 a 14 años de cárcel , casos en que sea un menor de edad quien aparezca en estos mensajes de contenido sexual . Hasta ahora , el Código Penal de la Ciudad de México castiga conductas como inducir a alguien mayor o menor de edad , a realizar contenido pornográfico ; pero no está sancionada la difusión de este contenido erótico / sexual por medio de tecnologías de la información como internet , mensajes de celular , etc . Desde Tribuna , la diputada petista Jannete Elizabeth Guerrero Maya explicó que esta iniciativa de reforma pretende crear el capítulo VI Bis al Código Penal de la Capital del país para tipificar como delito y sancionar la publicación y difusión de contenido sexual de menores de edad , o sin el consentimiento de las personas adultas involucradas : “ El sexting no es el problema en sí mismo , el problema es la violación de la privacidad y confianza que algunos receptores de material perpetran ( … ) el problema es que se pueden llegar a vulnerar derechos cuando una persona comparte información propia o personal a otra , y esta última sin su consentimiento la publica y difunde ; peor cuando se involucra a adolescentes con personas adultas donde se configura un abuso de poder y un delito de mayor gravedad … ” Agregó que esta iniciativa busca respetar los derechos humanos , la dignidad y privacidad de las personas ; así como su integridad física , pues recordó casos lamentables que terminan en suicidio cuando se hacen públicos mensajes de contenido sexual , sin el consentimiento del remitente . La adición al Código Penal propuesta por la legisladora quedaría de la siguiente forma : “ Se impondrá sanción privativa de la libertad de 3 a 6 años , y de mil a 2 mil días de multa a las personas mayores de 18 años edad que difunda , facilite , distribuya , intercambie , publicite , comparta y divulgue por cualquier medio de las tecnologías de la información y comunicación contenidos sexuales y / o eróticos distintos a los delitos de pornografía que refiere el artículo 187 de este Código . Contenidos que hayan sido enviados por pleno consentimiento de la persona remitente y sean difundidos o publicados por la persona receptora sin el consentimiento pleno de quien remite . Este delito se perseguirá por querella “ “ Se impondrá sanción privativa de la libertad de 7 a 14 años y de 2 , 500 a 5 mil días de multa a las personas mayores de 18 años edad que difunda , facilite , distribuya , intercambie , publicite , comparta y divulgue por cualquier medio de las tecnologías de la información y comunicación contenidos sexuales y / o eróticos de menores , mismos contenidos que hayan sido enviados por la o el menos con consentimiento pleno y sean difundidos o publicados por la persona mayor de 18 años de edad receptora con , o sin el consentimiento pleno de quien remite . Este delito se perseguirá por oficio ” Esta iniciativa será analizada en la Comisión de Administración y Procuración de Justicia en las próximas semanas .  &&&&&4
200141 &&&&& IMSS moderniza atención con Telemedicina en tiempo real  &&&&& Con la aplicación de nuevas herramientas tecnológicas , como el Programa de Telemedicina , el Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) acerca servicios especializados a derechohabientes en el noroccidente del país ; este método consiste en consultar en tiempo real a pacientes en tratamiento a través de videoconferencia . La Telemedicina es una alternativa más oportuna en unidades de alta complejidad y está enfocada , entre otros beneficios , en dar celeridad a la atención , evitar traslados y gastos económicos , explicó el coordinador de Programas Médicos de la División de Hospitales de Segundo Nivel del Instituto , Joel Corrales Valadez . Informó que este programa inició el en las Delegaciones del Seguro Social en Baja California , Baja California Sur , Sonora , Sinaloa , Nayarit , Jalisco , Colima y Michoacán ; donde se incluyen 12 Hospitales de Segundo Nivel y tres Unidades Médicas de Alta Especialidad ( UMAE ) . moderniza atención con Telemedicina en tiempo — IMSS Con esta tecnología , señaló , se han otorgado 2 mil 556 atenciones , de las cuales 641 corresponden a este año . Precisó que este modelo de atención funciona entre clínicas y hospitales de ciudades distantes , que cuentan con equipos altamente especializados y con aditamentos médicos que facilitan el intercambio de información entre unidades con limitada capacidad instalada y otras con mayor infraestructura . El doctor Corrales Valadez resaltó que en el IMSS también se utiliza la herramienta para solicitar valoración de pacientes de Urgencias , programación quirúrgica colegiada y para presentar casos de pacientes hospitalizados cuyo traslado es complicado o cuando se requiere una segunda opinión por otro hospital . A la fecha , el Seguro Social brinda más de 31 especialidades , entre las más solicitadas están cardiología adultos y niños , paidopsiquiatría , dermatología , ortopedia y endocrinología pediátrica , por citar algunas . Agregó que el principal beneficio para los pacientes es evitar traslados al ser valorados vía remota por un médico ; reducir el riesgo por el desplazamiento ; así como pérdida de tiempo laboral tanto del paciente como sus acompañantes . El coordinador de Programas Médicos del IMSS subrayó que al utilizar las tecnologías de la información se agilizan diagnósticos , se fortalecen las medidas de prevención y se acelera la puesta en marcha del tratamiento de enfermedades ; además , ayuda en la formación continua de profesionales de la salud en investigación y evaluación , para mejorar la salud de las personas y sus comunidades .  &&&&&4
200142 &&&&& Firmas estadounidenses trabajan acerca de la prohibición a Huawei ; funcionarios de Trump están divididos sobre qué hacer  &&&&& 26 de junio . - Fabricantes de chips estadounidenses como Intel y Micron aún suministran productos a Huawei a pesar de la prohibición de vender tecnología a ese gigante de las telecomunicaciones chino que impuso el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , según confirmaron cuatro personas familiarizadas con el asunto al diario The New York Times . Estas fuentes indicaron que esas y otras empresas empezaron a vender sus productos a Huawei hace unas tres semanas y evitan etiquetar sus productos como hechos en EE . UU . porque ciertos bienes que se producen fuera del territorio norteamericano no se consideran como fabricados por ese país . Ese hecho ayudaría a que Huawei siga vendiendo teléfonos y servidores y pondría de relieve lo difícil que resulta a la Administración Trump frenar las compañías que considera una amenaza para la seguridad nacional estadounidense . Huawei fue colocada en una “ lista de entidades ” , lo que significa que las compañías estadounidenses necesitan permisos para hacer negocios con la firma de origen Chino a partir de Agosto . Al respecto , el CEO de la empresa estadounidense Micron , que crea chips de memoria , confirmó que han continuado enviando subconjuntos de productos . “ Empezamos a enviar algunas órdenes de esos productos a Huawei en las últimas dos semanas ” , señaló . A su vez , Kevin Wolf , un ex oficial del Departamento de Comercio y socio de la firma Akin Gump , señaló que agregar a Huawei a esa lista no previene que los proveedores americanos continúen vendiéndole bienes y servicios que no sean hechos en Estados Unidos . Wolf puso como ejemplo , que un chip puede ser vendido a Huawei si este fue manufacturado fuera de territorio estadounidense y no contiene tecnología que pueda significar un riesgo de seguridad nacional .  &&&&&4
200143 &&&&& Tecnología 3D sería útil para reconstruir senos en mujeres con cáncer  &&&&& Hace dos años , Ana fue diagnosticada con cáncer de mama . En la batalla contra esta enfermedad perdió el seno derecho , recibió cinco quimioterapias y está en los cinco años de tratamiento profiláctico para evitar que reaparezca este mal . Después de su alta médica , lo que más desea es una cirugía reconstructiva para recuperar su mama , pues , aunque actualmente usa una prótesis , al llegar la noche , la huella de la mastectomía le recuerda el momento más difícil que ha pasado en su vida . Ana tiene 50 años de edad , y aunque el cáncer no afectó su matrimonio e incluso a su esposo parece no importarle su cicatriz , ella dice : “ deseo volverme a sentir y verme como una mujer completa ; pero no quiero que me pongan nada más un pegote , espero una cirugía que no haga diferencia con mi otro seno , porque sé , de otras pacientes , que han quedado muy artificiales o como chuecas ” . El uso de la tecnología 3D ( tercera dimensión ) ofrece la oportunidad de que las mujeres con una mastectomía lateral o bilateral , puedan recuperar un seno que es el clon de la mama sana . “ El escaneo se realiza de la mama sana , nos crea un molde tridimensional exacto y preciso , y ese diseño se imprime creando un molde como tal , que nos va a servir como patrón preciso y exacto para moldear ese tejido y tener tanto la misma forma , como el miso volumen ” , explicó Alejandro Cruz Segura , especialista del IMSS en cirugía plástica y reconstructiva . Tecnología 3D sería útil para reconstruir senos en mujeres con cáncer El tejido tomado , en 85 por ciento de los casos , del abdomen de la propia paciente , es el material para realizar las nuevas mamas , lo que reduce un riesgo de rechazo por el organismo y ofrece un beneficio adicional que es un tipo de cirugía estética en esa parte del cuerpo dejándole una mejor talla . Actualmente , se realiza la reconstrucción con tejido de la mujer mediante una conexión microvascular , pero se efectúa sin un patrón o un molde y la cuantificación del volumen o la forma es subjetiva , como popularmente se diría , al tanteo . “ Y , en casi todas las ocasiones el colgajo está vivo , pero es más grande o más chico ; y cuando le atinamos al volumen , la forma no nos queda y hay que volver a operar cinco o más veces , hay pacientes que se han llevado al menos cinco procedimientos y otras hasta 10 cirugías ” , detalló . El médico adscrito al Servicio de Cirugía Plástica Reconstructiva del Hospital de Especialidades del Centro Médico Nacional La Raza , y líder del proyecto de reconstrucción mamaria con tecnología 3D , señaló que la nueva técnica permitiría realizar la cirugía en una sola intervención . Para llevarla a cabo , solo se necesita que el Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) adquiera un escáner y una impresora profesionales , cuyo costo es de aproximadamente 60 mil dólares , y en las primeras cinco o seis cirugías podría recuperarse la inversión . De esta forma , el Instituto se convertiría en pionero a nivel mundial , pues actualmente se hacen prótesis mamarias en 3D para uso externo y no para implantes permanentes , apuntó . La paciente quedaría con una fina cicatriz en la parte superior del seno , menos agresiva que la de la mastectomía y con ello mejoraría la autoestima . El grueso de las mujeres con cáncer de mama que posteriormente buscan una reconstrucción mamaria tienen entre 47 y 50 años de edad . Con el escáner se tomarían las medidas de la mama sana en una especie de fotografía y prácticamente se clonaría su forma y volumen para después imprimirla en un molde de silicón , siendo una práctica indolora y completamente segura para la persona . Cuando la paciente fuera sometida a una doble mastectomía , se le presentarían fotografías y moldes con diversas formas de senos para que la interesada pudiera elegir la que vaya más con su estilo y se realizarían los moldes , dejando ambas mamas con la misma forma y volumen .  &&&&&4
200144 &&&&& México es quinto lugar en la mira de ciberataques en el mundo  &&&&& Ciudad de México . - Este año , México se ubica en la quinta posición como uno de los países en la mira de los ciberataques a nivel mundial , y el segundo en Latinoamérica , debido a que la capacidad de los agresores va en aumento y aprovechan la falta de estrategias de protección . De acuerdo con la firma de telecomunicaciones y seguridad Mer Group , en julio de 2018 se documentaron diversos intentos de agresiones dirigidas al país , con un promedio de 3 . 10 tan sólo en ese mes , y más de ocho millones a nivel mundial . En un comunicado explicó que a pesar de la enorme utilidad de la tecnología , el ciberespacio puede ser un arma de doble filo , ya que cada vez es más sofisticado , más constante y amenaza la seguridad tanto de la población civil como la de los gobiernos a nivel global . “ Los hackers aprovechan los defectos en el diseño de los proveedores de servicios informáticos de los sectores financieros , gubernamentales , o de empresas privadas , principalmente ” , aclaró Mer Group . Ante ello , el director de Tecnología de la compañía , Javier Sánchez Serra , explicó que las consecuencias de un ataque cibernético han permeado en la economía mexicana , costándole al gobierno hasta tres millones de dólares anuales . Ante tal panorama , informó que se han establecido medidas de protección en las instancias gubernamentales para mitigar los efectos de esta ola de ciberdelincuencia que ha sufrido el país . Por otra parte anotó que se implementó la llamada Estrategia Nacional de Ciberseguridad ( ENCS ) , con el objetivo de fortalecer los sistemas en varios ámbitos del Estado , así como preparar a México y hacerlo más resiliente ante ataques cibernéticos . Puntualizó que aún cuando determinar las cifras del impacto de dicha problemática y determinar de dónde provienen es complicado , el gobierno adoptó estrategias de seguridad y recomienda a organizaciones públicas y privadas fortalecer sus medidas de prevención .  &&&&&4
200145 &&&&& Mexicanos crean cemento ecológico a partir de desperdicio industrial  &&&&& México , 12 de agosto . - Como una alternativa al uso de cemento , científicos mexicanos desarrollaron un material que , con la misma utilidad , está elaborado a base de desechos de la industria del reciclado de papel , de carboeléctricas , marmoleras y de unicel , así como de ceniza del bagazo de caña de azúcar . Los investigadores de la Universidad de Papaloapan , en Oaxaca , liderados por Martha Poisot , utilizaron este material que al ser más económico y más resistente , podría sustituir al cemento en las construcciones , pues tiene la cualidad de darle valor agregado a los desechos industriales . El producto se llama Polymeric Ash System ( PAS ) y los expertos buscan capital para establecer su primera planta de producción , con el objetivo de reducir el impacto ambiental al aprovechar desperdicios industriales . La especialista en Ciencias Químicas presentó este desarrollo en el Primer Foro Nacional de Ciencia , Tecnología e Innovación 2018 . De acuerdo con la Academia Mexicana de Ciencias ( AMC ) , hasta el momento el equipo de trabajo de Martha Poisot ha desarrollado prototipos como bloques de 50 por 50 centímetros . Entre las pruebas realizadas se encuentra la medición de la temperatura respecto al cemento , y reportaron que es un aislante térmico con la cualidad adicional de que también conserva energía , por lo que , la casa construida con este material no necesita utilizar tanta calefacción o aire acondicionado . El material es ligero y tiene plasticidad , lo que lo hace útil para fines estéticos . Sin embargo , también puede emplearse con acero , lo que lo hace útil para cuestiones estructurales . “ Recibimos el material de desecho y en un único paso , en una reacción química amable , convertimos la materia orgánica con el aglutinante en celulosa hidrofóbica compatible con la ceniza de caña , con la industria marmolera , de termoeléctricas , e incluso el unicel que se emplea para guardar alimentos y productos ” , puntualizó . Este trabajo recibió apoyo del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) a través del Fondo para Proyectos de Desarrollo Científico para Atender Problemas Nacionales .  &&&&&4
200146 &&&&& 1 de agosto , último día para registrarse en Prepa en Línea - SEP  &&&&& Ciudad de México . Prepa en Línea - SEP es una opción educativa con validez oficial y gratuita en la que los alumnos estudian con horarios que se ajustan a su estilo de vida , ya que la plataforma de aprendizaje y las aulas virtuales se encuentran disponibles las 24 horas los 365 días del año y pueden realizar sus actividades académicas en los horarios que decidan , así lo recordó la Secretaría de Educación Pública . El sistema funciona así : - Los alumnos de Prepa en Línea - SEP son acompañados por facilitadores y tutores que les ayudan a resolver dudas sobre los contenidos de los módulos , dan seguimiento a sus procesos educativos brindando retroalimentación , apoyo académico , técnico y psicosocial . - Al ser una modalidad 100 por ciento en línea , disponen del programa interactivo HabiliTa ( Habilitación de las Tecnologías para el Aprendizaje ) , una herramienta tecnológica que les ayuda a desarrollar conocimientos , actitudes y habilidades tecnológicas que les serán de gran utilidad en el transcurso de su formación académica . Y es que según la SEP , el uso de las nuevas Tecnologías de la Información y la Comunicación en este modelo educativo , contribuye a que sus egresados tengan un buen desenvolvimiento académico y laboral , ya que refuerza la dinámica tradicional de intercambio de aprendizajes y fomenta la disciplina , el autoaprendizaje y el pensamiento crítico . De esta manera , los alumnos tienen mayores posibilidades de insertarse en una sociedad que cambia constantemente . Desde el 2014 , la SEP ha implementado esta modalidad educativa para atender las demandas y necesidades de los ciudadanos que buscan concluir sus estudios de nivel medio superior , además de prevenir el abandono escolar y promover la equidad educativa . Los interesados deben contar con su certificado que avale haber concluido sus estudios a nivel secundaria y proporcionar la información y documentación solicitada al momento de realizar su registro . Toda la información se puede consultar aquí . También se puede llamar al 01 800 11 20 598 , 01 800 28 86 688 o al ( 55 ) 3601 69 00 exts . 1 .  &&&&&4
200147 &&&&& Economía de Japón bajó 0 . 3 % en tercer trimestre  &&&&& Tokio , Japón . - La economía de Japón se contrajo más que lo esperado en el tercer trimestre , afectada por desastres naturales y una disminución de las exportaciones , una señal preocupante de que el proteccionismo comercial está comenzando a afectar la demanda en el extranjero . La contracción anualizada de un 1 . 2 por ciento entre julio y septiembre se compara con la mediana de las estimaciones que apuntaba a un crecimiento de un 1 por ciento en términos anuales . El declive viene luego de un sólido crecimiento anualizado de un 3 por ciento en el trimestre previo . El descenso en la demanda doméstica fue la principal razón por la que la economía se contrajo luego de que fuertes tifones y un poderoso terremoto frenaron la producción de las fábricas y el consumo , aunque los economistas dicen que este impacto fue temporal y que la debilidad de las exportaciones es más preocupante . La demanda externa , o las exportaciones menos las importaciones , disminuyó 0 . 1 puntos porcentuales del Producto Interno Bruto . Esto estuvo en línea con la mediana de las estimaciones , pero un desglose de los datos mostró que las exportaciones cayeron un 1 . 8 por ciento intertrimestral , el mayor descenso en más de tres años . Es probable que la economía de Japón retome el crecimiento en el trimestre actual , pero la caída de las exportaciones sugiere que esta recuperación podría verse obstaculizada por el proteccionismo comercial , lo que podría aumentar la presión sobre los funcionarios para que recurran al estímulo fiscal . “ La economía de Japón se recuperaría impulsada principalmente por la demanda interna ” , dijo el ministro de Economía japonés , Toshimitsu Motegi , en un comunicado emitido después de la publicación de los datos . “ Las exportaciones para Asia relacionadas con la tecnología de la información se desaceleraron en torno a la primavera ( boreal ) , por lo que debemos tener en cuenta el impacto que las fricciones comerciales y las perspectivas de crecimiento de China podrían tener en la economía de Japón ” , agregó . Los datos de la Oficina del Gabinete mostraron que el PIB cayó un 0 . 3 por ciento en comparación con el trimestre anterior , lo que coincidió con la mediana de las estimaciones y siguió a un aumento revisado al alza de un 0 . 8 por ciento en abril - junio .  &&&&&4
200148 &&&&& Inauguran planta de tratamiento de agua única en el mundo en la UNAM  &&&&& Ciudad de México . Una innovadora planta de tratamiento de agua fue puesta en marcha por el Instituto de Ingeniería de la UNAM . Se llama Atzintli y es capaz de captar dióxido de carbono ( CO2 ) , lo que la hace única en el mundo . Se encuentra a un lado de la planta de tratamiento de aguas residuales en la Facultad de Ciencias Políticas y Sociales ( FCPyS ) , la nueva instalación ofrece , además , la obtención de biomasa con un alto valor comercial y produce agua más limpia , con la que podrían regarse productos destinados al consumo humano directo , detalló Luis Álvarez Icaza Longoria , director del Instituto de Ingeniería . PLANTA TRATAMIENTO “ Desde hace años , la UNAM y el Instituto están comprometidos con la sostenibilidad , en particular en lo referente al tratamiento del agua , por lo que somos la instancia piloto en su tratamiento y uso ” , acotó . Creada en colaboración con la Universidad de Newcastle , con el apoyo económico de la Newton Fund , del Consejo Británico y el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología , Atzintli purifica el agua que es tratada en la planta ubicada en la FCPyS ; utiliza microalgas originarias del Lago de Texcoco y cuenta con un sistema de ozonificación que garantizan la mayor eliminación de agentes patógenos que pudieran sobrevivir al procesamiento habitual que se da al líquido residual . Teresa Orta Ledesma , responsable del proyecto , indicó que el reto es el lanzamiento de una nueva tecnología a nivel mundial para la mejora del medio ambiente , y de ser implementada en otros sitios , ayudaría a tener agua disponible para su uso terciario , es decir , se puede tener contacto directo con este recurso . Ignacio Monje Ramírez , especialista del Instituto de Ingeniería , destacó que ésta es la única planta del mundo en su tipo capaz de capturar CO2 , un compuesto usualmente emitido en las plantas de tratamiento de aguas residuales y considerado un gas de efecto invernadero . Mientras que Kevin Mackenzie , director del British Council , subrayó que este proyecto es de gran interés para Gran Bretaña , pues responde a las necesidades de los socios , ofrece la oportunidad de colaborar internacionalmente y permite intercambiar conocimiento y experiencias .  &&&&&4
200149 &&&&& Desarrollan en Yucatán método para detectar contaminación en el agua  &&&&& Mérida , 3 de diciembre . - Especialistas del Centro de Investigación Científica de Yucatán ( CICY ) desarrollaron un método sensible , económico y rápido que permite detectar la contaminación fecal y calidad del agua a través de indicadores virales en el acuífero cárstico de la Península de Yucatán . Cecilia Hernández Zepeda , directora de la Unidad de Ciencias del Agua del CICY , comentó que este método ya fue probado en cenotes , en descargas de agua subterránea , así como en agua salobre en la zona costera , donde se logró detectar diferentes grupos de virus en el agua , principalmente entéricos , que causan gastroenteritis en los seres humanos . Detalló que este proyecto participó en la Cohorte 2018 del Nodo Binacional de Innovación Suereste ( NoBI Sureste ) , donde , en la colaboración de la maestra Fanny de Gante , mentor de negocios y Ramón Vega , estudiante de posgrado del CICY , se realizaron entrevistas que permitieron detectar las necesidades que este método requería cubrir para poder madurar y eventualmente ser comercializado . “ A través de estas entrevistas logramos detectar nuevas necesidades y cambios que debíamos aplicar a nuestra tecnología . Todo esto en beneficio de la sociedad , ya que permite prevenir enfermedades gastrointestinales provocadas por agua contaminada ” , precisó la investigadora principal del proyecto . Hernández Zepeda manifestó que inicialmente este método o servicio de detección de virus en el agua estaba dirigido al sector hotelero , ya que este sector podría tener beneficios , por ejemplo , distintivos ambientales o salubridad para sus espacios y huéspedes . No obstante en el NoBI se identificó la oportunidad de ofrecer también el producto a consultores ambientales que realicen trabajos sobre contaminación o calidad del agua . Cabe destacar que dicho método aún se encuentra en fase de prueba y diagnóstico en laboratorio , para que esto les permita madurar la tecnología y optimizar sus resultados para traer beneficio social , principalmente .  &&&&&4
200150 &&&&& Google cumple dos décadas de transformar la red  &&&&& California , EUA . - Este día el gigante de la tecnología celebra 20 años de vida , y por ello su buscador publica un Doodle animado el cual representa un regalo envuelto , del cual salen globos de colores que forman la palabra Google . Al hacer clic en el Doodle , se muestra un video que repasa la historia del buscador , desde su primer logotipo y la apariencia que tenía en 1996 , hasta algunas de las búsquedas más recurrentes de los usuarios . En 1996 , Larry Page y Sergey Brin trabajaban en un proyecto destinado al área de Posgrado en Informática de la Universidad de Stanford , cuyo objetivo era recopilar y clasificar la mayor cantidad de datos de dicha institución , sin saber el alcance de su programa . Actualmente , el mundo conoce el proyecto de ambos ex universitarios con el nombre de Google , el cual hace referencia al término googol , cuya representación matemática es el número uno seguido de cien ceros . En dos décadas , Google no sólo ha proporcionado al mundo búsquedas inmediatas de millones de páginas , también fue la encargada de ordenar la información que se encontraba dispersa en Internet ; mejoró el rendimiento de la navegación y permitió a los usuarios acercarse . Su influencia se acrecentó en los últimos años dado que , no sólo ha sido creadora de palabras como “ Doodle ” , sino que su propio nombre es ahora un verbo : “ to google ” en inglés y “ googlear ” en español , en referencia a cuando se necesita buscar algo en la red . De ser un prototipo beta en un garaje rentado en Menlo Park , California , Google pasó a cotizar en el Nasdaq , el ; y de acuerdo con un reporte , es la tercera marca más valiosa del mundo de 2018 , con un valor mayor a 120 mil millones de dólares . Así , este 27 de septiembre Google cumple 20 años de ser el motor de búsqueda más solicitado en el mundo , y convertirse en una empresa que cambió por completo el desarrollo tecnológico y la forma de acceder a la red por parte de los usuarios .  &&&&&4
200151 &&&&& Facebook lanza en México Messenger Kids  &&&&& Ciudad de México . - Facebook lanzó en México Messenger Kids , una App de mensajería enfocada para niños , la cual cuenta con herramientas de control parental , además de incorporar principios de aprendizaje social y emocional . De acuerdo con la red social , la aplicación fue desarrollada tras escuchar que a muchos padres les gustaría contar con una aplicación más segura para que sus hijos se comuniquen , la cual fue lanzada el año pasado en Estados Unidos . La empresa indicó que hicieron investigaciones con miles de padres y se reunieron con expertos en las áreas de desarrollo infantil , seguridad en línea y medios y tecnología para niños , quienes los ayudaron a documentarnos para desarrollar nuestra primera aplicación para niños . “ Diseñamos Messenger Kids desde cero , incorporando elementos que enseñarán a los niños a comprender mejor la tecnología y a expresar sus emociones de manera creativa , fomentar y promover comportamientos sociales saludables , y profundizar las conexiones positivas entre los niños , sus amigos y familiares cercanos . Asimismo , expuso que los padres controlan completamente la lista de contactos y los niños no pueden conectarse con personas que sus padres no aprueben , a través del Panel de Control en su aplicación principal de Facebook . También cuenta con la herramienta “ Sleep Mode , con la que pueden establecer períodos de descanso , haciendo que la aplicación se “ duerma ” y no sea accesible para los niños durante esas horas . Por lo que una vez que el padre configure la cuenta , los niños pueden iniciar videollamadas grupales o individuales con contactos previamente aprobados por los padres , ya que la pantalla de inicio muestra los contactos autorizados . Además , tienen biblioteca de GIFs , marcos , stickers , máscaras y herramientas de dibujo apropiados para niños , les permite decorar el contenido y expresar sus personalidades . Tembién indicó que con la colaboración de investigadores del Centro de Inteligencia Emocional de Yale y un grupo global de asesores , recientemente realizamos actualizaciones a la app que incorporan principios de aprendizaje social y emocional , que incluyen una guía de principios entre padres e hijos que fomenta el uso responsable de Messenger Kids .  &&&&&4
200152 &&&&& México se suma al G20 para vincular educación y trabajo  &&&&& Argentina . - México se sumó a los esfuerzos mundiales que buscan la interrelación entre las habilidades de los trabajadores y el empleo , de miras a los fuertes cambios tecnológicos que modificarán el mercado laboral , y que obligan a una coordinación entre políticas de educación y trabajo . Al acudir a la reunión del G20 , Roberto Campa Cifrián , titular de la Secretaría del Trabajo y Previsión Social , informó sobre la importancia de promover oportunidades para que las personas readapten y actualicen sus habilidades a lo largo de su vida laboral , y pueden aprovechar , con éxito , los cambios . México adoptó La Declaración Conjunta de Ministros de Educación y Ministros de Trabajo y Empleo del G20 , en el que anuncian que continuarán preparando a la gente , desde la niñez , y hasta la edad adulta , para que desarrollen habilidades para el siglo XXI , incluyendo las digitales , dada su creciente importancia y demanda , tanto en los trabajos existentes como en empleos de reciente aparición . “ Se requiere de la actualización constante de la curricular educativa de acuerdo a los requerimientos laborales , para ello debemos acercar estratégicamente las instituciones educativas con los centros de trabajo , y diseñar sistemas complementarios de capacitación y generación de nuevas habilidades . “ No sólo los jóvenes requieren esta implementación , también las mujeres , los adultos mayores requieren de atención específica . Debemos generar políticas para que las afectaciones derivadas del bono demográfico no tengan impactos negativos en este grupo de trabajadores ” señaló Campa Cifrián durante su presentación en el Plenario del G20 . Frente a los Ministros , recordó que el mes pasado la Secretaría del Trabajo de México en conjunto con la OCDE y con instituciones académicas , organizaron el Foro Internacional Mundo 4T , Tecnología , Trabajo y Transformación para Todos ; que permitió intercambiar puntos de vista sobre el tema del futuro del trabajo , en ésta era de cambios en las tecnologías exponenciales que hoy vivimos , y que presentan retos en todas las áreas . “ Estos cambios nos exigen ” , aseveró Campa Cifrián , respuestas oportunas y eficaces , mismas que debemos construir de manera conjunta .  &&&&&4
200153 &&&&& Facebook lanza en México Messenger Kids  &&&&& México , 19 de julio . - Facebook lanzó en México Messenger Kids , una App de mensajería enfocada para niños , la cual cuenta con herramientas de control parental , además de incorporar principios de aprendizaje social y emocional . De acuerdo con la red social , la aplicación fue desarrollada tras escuchar que a muchos padres les gustaría contar con una herramienta más segura para que sus hijos se comuniquen , la cual fue lanzada el año pasado en Estados Unidos . La empresa indicó que hicieron investigaciones con miles de padres y se reunieron con expertos en las áreas de desarrollo infantil , seguridad en línea y medios y tecnología para niños , quienes los ayudaron a documentarnos para desarrollar nuestra primera aplicación para niños . “ Diseñamos Messenger Kids desde cero , incorporando elementos que enseñarán a los niños a comprender mejor la tecnología y a expresar sus emociones de manera creativa , fomentar y promover comportamientos sociales saludables , y profundizar las conexiones positivas entre los niños , sus amigos y familiares cercanos ” . Asimismo , expuso que los padres controlan completamente la lista de contactos y los niños no pueden conectarse con personas que sus padres no aprueben , a través del Panel de Control en su aplicación principal de Facebook . También cuenta con la herramienta “ Sleep Mode ” , con la que pueden establecer períodos de descanso , haciendo que la aplicación se “ duerma ” y no sea accesible para los niños durante esas horas . Por lo que una vez que el padre configure la cuenta , los niños pueden iniciar videollamadas grupales o individuales con contactos previamente aprobados por los padres , ya que la pantalla de inicio muestra los contactos autorizados . Además , tienen biblioteca de GIFs , marcos , stickers , máscaras y herramientas de dibujo apropiados para niños , les permite decorar el contenido y expresar sus personalidades . También indicó que con la colaboración de investigadores del Centro de Inteligencia Emocional de Yale y un grupo global de asesores , recientemente realizamos actualizaciones a la app que incorporan principios de aprendizaje social y emocional , que incluyen una guía de principios entre padres e hijos que fomenta el uso responsable de Messenger Kids .  &&&&&4
200154 &&&&& México , de los más afectados por ciberataques a instituciones financieras : experto  &&&&& México , 20 de diciembre . - El 92 por ciento de las instituciones financieras de Latinoamérica sufrió ciberataques este año , encabezadas por México , Uruguay , Chile y Ecuador , revelan datos de la Organización de Estados Americanos ( OEA ) . De acuerdo con Guillermo Chávez , director de Tecnología de B - Drive IT , en los últimos cinco años , el fenómeno del cibercrimen ha ido en ascenso y en México , las entidades financieras sufren alrededor de 85 ciberataques al año , de acuerdo a estimaciones de la CNBV . “ México en tiempos recientes se ha visto vulnerable ante los ataques cibernéticos . Un ejemplo de ello , es el caso del hackeo y sustracción de recursos a través del SPEI , que afectó a varias instituciones bancarias este año ” , subrayó . En abril pasado , alrededor de 400 millones de pesos fueron sustraídos por hackers , de cuentas concentradoras dentro del sistema financiero , afectando a varias instituciones bancarias que reportaron los incidentes y operaron con lentitud el Sistema de Pagos Electrónicos Interbancarios ( SPEI ) . Al respecto , Guillermo Chávez enfatizó que “ México le debe de dar prioridad a la ciberseguridad en el corto plazo . De este modo el sector empresarial , particularmente el relativo a servicios financieros , evitará riesgos económicos , legales y reputacionales ” . Lo anterior , en virtud de que una empresa que no cuenta con medidas preventivas adaptadas a sus necesidades , puede sufrir graves consecuencias que pueden ir desde la pérdida de datos propios o terceros hasta denuncias de organismos oficiales . En este contexto , la evaluación de riesgos y protocolos de seguridad se convierten en un asunto de alta relevancia , sin importan el tamaño de la empresa , indicó . B - Drive IT es una empresa que brinda soluciones de IT integrales basadas en un diagnóstico de riesgos derivado de un riguroso análisis en el tráfico de información . Este estudio , además de no tener costo , permite la implementación de soluciones integrales acordes a las necesidades del usuario , cuya garantía es la correcta aplicación del protocolo , así como un puntual seguimiento del mismo . Esta firma figura en la actualidad como un asociado clave de Google , Extreme Networks , Palo Alto Networks , Avaya , Infoblox , Symantec , entre otras .  &&&&&4
200155 &&&&& Enfermedades cardiovasculares , primera causa de muerte a nivel mundial  &&&&& Chicago , Illinois , 7 de noviembre . - Las enfermedades cardiovasculares son la principal causa de muerte a nivel mundial en los últimos 15 años , según la Organización Mundial de Salud ( OMS ) . Tan sólo en México , el año pasado , las muertes causadas por enfermedades del corazón llegaron a 141 mil 619 , de acuerdo con datos del Instituto Nacional de Estadísticas y Geografía ( INEGI ) . La cardiopatía isquémica , presentó la mayor incidencia en fallecimientos , a partir de los 45 años de edad . Debido a que es un tema de alto interés para diferentes naciones , la Asociación Americana del Corazón ( American Heart Association ) llevará a cabo sesiones científicas donde se discutirán los últimos avances para combatir esta problemática . Uno de estos encuentros se realizará del 10 al 12 de noviembre en la ciudad de Chicago , Estados Unidos , donde profesionales de salud analizarán las innovaciones en el control de las enfermedades cardiovasculares , renales y metabólicas . Entre las discusiones se analizarán las tendencias en la “ salud digital ” , por parte de especialistas en tecnología en la salud , CEOs de Silicon Valley y de nuevas empresas emergentes , como las mentes detrás de los programas que están generando impacto en esta área . Las seis sesiones que tendrá el evento mostrarán la prevención , la tecnología , la investigación y los resultados de vanguardia , y contará con la presencia de científicos , quienes debatirán sobre las publicaciones más recientes relacionadas a estos padecimientos . También habrá áreas diseñadas para enfermeros y otros profesionales de la salud , donde se presentarán los nuevos avances como recomendaciones que ellos pueden implementar en su práctica diaria . El evento premiará a aquellos investigadores que , a través de su labor , han logrado tener impacto para combatir estas afecciones . Según señala la página de Internet del evento , este premio permite valorar la labor de estos profesionistas y motivarlos a seguir su investigación .  &&&&&4
200156 &&&&& El Bitcoin cumple 10 años  &&&&& Londres , Inglaterra . - El bitcoin se encaminaba hacia una pérdida interanual el miércoles , el día de su décimo cumpleaños , en lo que constituye la primera baja en 12 meses desde el mercado alcista del año pasado , cuando la primera y más negociada moneda digital llamó la atención mundial durante meses de compras frenéticas . A las 1300 GMT , el bitcoin se negociaba a en 6 , 263 dólares en el mercado BitStamp , con lo que los inversionistas que compraron en Halloween de 2017 se enfrentaban a pérdidas anuales de casi un 3 por ciento . Hace un año , bitcoin cerró en 6 . 443 , 22 dólares , en su camino a un máximo histórico cercano a los 20 , 000 dólares que alcanzó en diciembre . La racha , impulsada por compras desenfrenadas de inversionistas minoristas de Corea del Sur a Estados Unidos , llevó a Bitcoin a acumular ganancias en el año calendario de más del 1 , 300 por ciento . Hace diez años , Satoshi Nakamoto , el fundador aún no identificado de bitcoin , publicó un documento que detallaba la necesidad de una moneda en línea que pudiera usarse para pagos sin la participación de un tercero , como un banco . Los operadores y agentes del mercado dijeron que el hito de Halloween era inevitable , dadas las pérdidas de alrededor del 70 por ciento desde el máximo del bitcoin , y el continuo pero incompleto movimiento hacia inversiones a través de firmas financieras tradicionales . “ Los mecanismos de valor de crypto y bitcoin hoy se basan más en tecnología subyacente que en la euforia y FOMO ( el miedo a perder la oportunidad ) " , dijo Josh Bramley , operador principal de la firma de gestión de inversiones de criptomonedas Blockstars . El creciente uso de blockchain , la tecnología de contabilidad distribuida en la que sustenta Bitcoin , ahora es el fundamento de la valoración de la moneda digital , dijo , advirtiendo que algunas expectativas de uso generalizado aún no se han materializado .  &&&&&4
200157 &&&&& Edificios del Templo Mayor en “ realidad aumentada ”  &&&&& CDMX . - Catorce edificaciones prehispánicas del Templo Mayor podrán ser recorridas de manera virtual , gracias a una app de realidad aumentada , desarrollada con base en los conocimientos obtenidos de las fuentes históricas , e investigaciones del Programa de Arqueología Urbana ( PAU ) del Instituto Nacional de Antropología e Historia ( INAH ) . Los avances de esta aplicación , desarrollada por Erick Huitrón Ramírez , ingeniero del Centro de Innovación y Desarrollo Tecnológico en Cómputo ( CIDETEC ) del Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) , se presentaron en el V Congreso Internacional “ El Patrimonio Cultural y las Nuevas Tecnologías ” , que realiza el INAH en el Museo Nacional de Antropología , del 5 al 7 de noviembre . Huitrón Ramírez expuso que mediante tecnologías de geolocalización disponible en smartphones y otros dispositivos , los visitantes podrán observar y “ recorrer ” el recinto sagrado de México - Tenochtitlan de la manera más fiel a como era en los años previos a la Conquista . Comentó que , en contraste con ciudades prehispánicas como Chichén Itzá o Tulum , Tenochtitlan “ sufrió el embate directo de los españoles y fue desmantelada para que , sobre sus restos , se levantara un nuevo orden político , religioso y social " ; de ahí la necesidad de ofrecer esta alternativa tecnológica desde un enfoque turístico , pero con apego a las fuentes históricas e investigaciones arqueológicas . En aquellos sitios mayas , el visitante puede tomar dimensión de sus edificios , mirar con mayor facilidad la función de cada uno “ e incluso convivir con el mismo ecosistema en el que vivieron quienes los construyeron ” . En cambio en el Templo Mayor , el visitante aún está imposibilitado de obtener un paisaje integral de dichos espacios ; además de que algunos de esos sitios tienen acceso limitado por motivos de investigación y conservación . Para ello servirá la aplicación de realidad virtual , la cual lleva más de cuatro años en desarrollo y busca integrar en una primera etapa 14 edificios , de los cuales el INAH “ conoce con precisión o estima sus dimensiones ” . La app se valdrá de los sistemas GPS y del giroscopio , y estaría lista en marzo de 2019 , pues ya registra un avance del 70 por ciento . ( Con información del INAH )  &&&&&4
200158 &&&&& Caen las acciones en Europa , por guerra comercial y economía italiana  &&&&& LONDRES / MILÁN . - Las acciones europeas cayeron el lunes golpeadas por los temores a que una guerra comercial puede tener un impacto mayor que el esperado sobre China , a lo que se sumó una creciente tensión entre Roma y Bruselas por los planes de gastos del Gobierno italiano . El índice referencial paneuropeo STOXX 600 perdió un 1 , 12 por ciento a su menor nivel de cierre en alrededor de seis meses , mientras que el índice alemán - orientado a las exportaciones - bajó un 1 , 4 por ciento . “ El resurgimiento de la batalla por el déficit presupuestario entre Italia UE como un factor clave en el mercado resultó ser un desastre para los índices europeos ” , dijo el analista Spreadex Connor Campbell . Las acciones en Asia bajaron con fuerza antes de la apertura de la jornada en Europa pese a que el banco central de China incrementó la liquidez para compensar los efectos de la disputa arancelaria con Estados Unidos , mientras que Wall Street comenzó la sesión en rojo . El FTSE MIB italiano fue el que más sufrió en la jornada , con un desplome del 2 , 4 por ciento a su mínimo en más de 17 meses que lideraron las acciones de bancos , presionadas por un alza en los costos de endeudamiento del país . Los bancos italianos , cuyas fuertes tenencias de bonos gubernamentales los vuelve sensibles a los riesgos políticos , también pesaron sobre el sector financiero europeo con un descenso del 3 , 7 por ciento . Los papeles de mayor retroceso dentro del STOXX fueron los de la firma alemana de tecnología y servicios financieros Wirecard , que se hundieron un 12 por ciento debido a factores técnicos , según operadores . Los títulos de la compañía han escalado un 78 por ciento en lo que va del año . Las acciones de Norsk Hydro , en tanto , subieron un 3 , 9 por ciento . La empresa recibió permiso en Brasil para usar nueva tecnología con el fin de extender la vida de un área de desechos para su refinería Alunorte , que implicaría el reinicio de la mitad de la producción de alúmina , insumo utilizado en la fabricación de aluminio .  &&&&&4
200159 &&&&& Condusef alerta por falsas llamadas a su nombre  &&&&& México , 8 de agosto . - La Comisión Nacional para la Protección y Defensa de los Usuarios de Servicios Financieros ( Condusef ) alertó a la población ante falsas llamadas a su nombre , en las que solicitan información personal con la única intención de robar la identidad y cometer fraudes . El área de tecnologías de la información del organismo supervisor detectó que se realizan llamadas a nombre de esta Comisión Nacional de los números telefónicos 5554921123 y 5546517338 , en las que solicitan información a los usuarios como datos de sus tarjetas de crédito y el número telefónico que tienen registrado en banca móvil , bajo el argumento de “ realizar una bonificación del monto de una reclamación ” . En un comunicado explicó que los supuestos asesores se identifican con los nombres de Tania Sarmiento , Blanca Rojas y Carla Torres . La respuesta de voz interactiva de la Condusef fue clonada , ya que si se marca el número telefónico 5546517338 se escucha la misma grabación del Centro de Atención Telefónica ( CAT ) de esta Comisión . Ante ello , el organismo hace un llamado a la población en general a no responder y evitar proporcionar datos personales y de cuentas bancarias a este tipo de llamadas que tienen el objeto de robar la identidad de la personas . Asimismo , reiteró que los empleados de la Condusef no están autorizados para solicitar información de datos personales o cuentas bancarias vía telefónica , ni tampoco visitar el domicilio de los usuarios . En este marco , recordó que los números del Centro de Atención Telefónica son los siguientes : en la Ciudad de México el 53400999 y desde el interior de la República el 01800 999 8080 . Para cualquier duda o consulta adicional favor de comunicarse a la CONDUSEF al teléfono 01 800 999 8080 o bien , visita nuestra página de internet , también nos pueden seguir en Twitter : y Facebook : CondusefOficial .  &&&&&4
200160 &&&&& Cerro del Teúl , nueva zona arqueológica abierta al público en Zacatecas  &&&&& La Zona Arqueológica del Cerro del Teúl , en el estado de Zacatecas , considerada una de las primeras zonas industriales del continente donde se elaboraban artesanías de cobre y cerámica , abrió sus puertas al público . Durante la exploración del área se encontraron materiales arqueológicos de diversos tipos , como cuentas de concha y piedra verde procedentes de tumbas de tiro , entre otros utensilios . El acceso al público a esa joya arqueológica , que inició el fin de semana pasado , forma parte de las actividades de la Secretaría de Turismo de la entidad , al considerarse un producto turístico local pues se calcula que recibirá a unos cuatro mil 500 visitantes en lo que resta del año . Se requirió una inversión de más de 2 . 6 millones de pesos para construir el Centro de Atención a Visitantes en la Zona Arqueológica , que cuenta con áreas de exposiciones , servicios sanitarios y vestíbulo de acceso . Además , con el apoyo del Instituto Nacional de Antropología e Historia ( INAH ) , se busca que el lugar se convierta en nuevo referente para la arqueología y cultura mexicanas , ya que representa un acercamiento a la forma de vida y costumbres de los grupos prehispánicos asentados en la zona sur del estado . Cada uno de los puntos señalados durante el trayecto incluye una explicación a través de multimedia , gracias a la aplicación de tecnología desarrollada por jóvenes originarios de la zona . Además , a través de una tecnología de realidad aumentada se ofrece información a personas con limitaciones físicas y su innovadora infraestructura incluye andadores , escalinatas y zonas de descanso . Aunado a ese importante sitio arqueológico , la gente puede aprovechar su visita a la entidad para recorrer el Pueblo Mágico Teúl de González Ortega , donde se pueden realizar actividades de recreación . Ejemplo de ello son los paseos en trajineras y en kayak en la presa Manuel Coloca , también conocida como la Ticuata , la Laguna del Faisán y el Museo de los Mártires , así como eventos culturales como los festivales del Hijo Ausente y del Mezcal .  &&&&&4
200161 &&&&& Operan estables bonos de Tesoro de EU , los retornos caen  &&&&& NUEVA YORK . - Los retornos de los bonos del Tesoro estadounidense se mantenían en niveles bajos el martes ante el persistente miedo a que el conflicto comercial impacte el crecimiento económico , mientras que las compras por seguridad eran contenidas por expectativas de que la Reserva Federal seguirá subiendo sus tasas de interés . La tensión por el comercio se agravó luego de que el secretario del Tesoro estadounidense , Steven Mnuchin , dijo el lunes que las limitaciones a la inversión que prepara su cartera no serán específicas para China , sino para “ todos los países que estén intentando robar nuestra tecnología ” . Más tarde ese día , el asesor comercial y de manufacturas de la Casa Blanca , Peter Navarro , intentó restar importancia a las declaraciones de Mnuchin , diciendo que las restricciones a las inversiones en compañías estadounidenses de tecnología solo se enfocarían en China . " En general , la atención sigue en el comercio y un poco en la incertidumbre sobre lo que va a decir el gobierno de Trump esta semana sobre potenciales restricciones a la inversión ” , apuntó Brian Daingerfield , estratega de RBS Securities . La demanda por la deuda gubernamental estadounidense ha sido contenida por algo de vacilación en comprar bonos porque se prevé que la Fed seguirá subiendo sus tasas . En su reunión de política monetaria de junio , la Fed proyectó dos alzas más a los tipos en el año , lo que se compara con sólo un incremento de su pronóstico anterior . El referencial a 10 años caía 2 / 32 en precio en la sesión , con un rendimiento de 2 , 880 por ciento , desde el retorno de 2 , 875 por ciento al cierre del lunes . El Tesoro estadounidense subastará 34 . 000 millones de dólares en notas a 2 años el martes , 36 . 000 millones de dólares en papeles a 5 años el miércoles y 30 . 000 millones de dólares en bonos a 7 años el jueves .  &&&&&4
200162 &&&&& Telemedicina combate enfermedades como Parkinson  &&&&& 16 de abril . - Para la empresa mexicana Hova Health , la incorporación de tecnologías para la salud como la Telemedicina , se ha convertido en un aliado estratégico para el diagnóstico y tratamiento de personas que padecen Parkinson . Este padecimiento que es actualmente la segunda condición neurodegenerativa más frecuente en todo el mundo , pues afecta a 4 . 6 millones de personas , es decir , al 3 por ciento de la población mayor de 50 años , en el caso de México , afecta a 50 de cada 100 mil habitantes , acuerdo con el Instituto Nacional de Neurología y Neurocirugía . A propósito del Día Mundial del Parkinson , celebrado el 11 de abril , la empresa mexicana Hova Health señala la relevancia que la Telemedicina ha tomado para combatir esta enfermedad pues su implementación ha permitido llevar un tratamiento puntual a quienes tienes este padecimiento . “ Existen varios ejemplos de que a través de esta tecnología , es posible ofrecer tratamientos oportunos y personalizados a los pacientes con enfermedades neurodegenerativas ” , señalan expertos de esta empresa . “ El Parkinson es una alteración neurológica que se caracteriza por la pérdida prematura de algunas células del cerebro especializadas , que derivan en temblores estando en reposo , rigidez muscular y trastornos del equilibrio , sin embargo , también puede presentarse salivación excesiva u otros síntomas que no se relacionan con la motricidad ” , explican en Hova Health . “ Es una condición que requiere especial atención neurológica y que no siempre se atiende de manera regular debido a limitaciones como recorrer largas distancias para acudir a las citas médicas , por lo que la Telemedicina coadyuva a expertos médicos a ofrecer atención eficaz y personalizada para quienes lo requieren ” , señalan . Se estima que cerca del 40 por ciento de personas que son diagnosticadas con Parkinson , no acuden al neurólogo luego del diagnóstico . El acceso a consultas se vuelve fundamental y la Telemedicina es una importante herramienta para brindar accesibilidad a muchas más personas . Cabe destacar que las enfermedades mentales en México tienen muchos obstáculos como los estigmas a los que se enfrentan los pacientes ; esto coloca al país en el segundo lugar con mayor número de discriminación hacia los enfermos mentales . Una de las ventajas que ofrece la Telemedicina , es poder dar un registro y seguimiento de cada caso y poder actuar de forma ágil y preventiva , además de tratar temas delicados como enfermedades mentales con total confidencialidad y profesionalismo , afirman en Hova Health .  &&&&&4
200163 &&&&& China y UE acuerdan combatir proteccionismo  &&&&& Pekín . - Funcionarios de China y la Unión Europea acordaron oponerse al unilateralismo y al proteccionismo comercial durante conversaciones en Pekín sobre un acuerdo de inversión bilateral , en una crítica velada a la campaña de aranceles punitivos impulsada por el gobierno del presidente Donald Trump . Sin embargo , un funcionario de alto rango de la UE dejó claro que Europa no está completamente en la misma página que China , llamando a Pekín a tomar más medidas para que el acceso al mercado sea más justo y para reducir la sobrecapacidad en acero y otros sectores , incluyendo el de alta tecnología . El anfitrión de las conversaciones , el viceprimer ministro Liu He , destacó que China y la UE tienen un interés común en la defensa del sistema de comercio multilateral . “ Ambas partes creemos que debemos oponernos resueltamente al unilateralismo y al proteccionismo comercial y evitar que tal comportamiento cause volatilidad y recesión en la economía global ” , dijo Liu durante una rueda de prensa tras las conversaciones . Los dos bandos esperan intercambiar listas de propuestas para el acuerdo de inversión bilateral en una cumbre entre China y la UE en Pekín el mes que viene , según Liu . El funcionario chino instó además a tomar medidas concretas para bajar las restricciones europeas a China . El vicepresidente de la Comisión de la UE , Jyrki Katainen declaró , no obstante , que también se tenían que tratar las áreas de disensión si China y la UE buscan desarrollar sus relaciones económicas , de comercio y de inversión . “ Es esencial que trabajemos juntos para enfrentar la sobrecapacidad en sectores como el acero y el aluminio ” , afirmó Katainen , identificando específicamente las industrias contra la que Trump arremetió primero cuando se embarcó en una ofensiva de aranceles en marzo . Katainen instó además a China a evitar la sobrecapacidad en otras industrias , como los sectores de alta tecnología , cubiertos en la estrategia “ Hecho en China 2025 " .  &&&&&4
200164 &&&&& Big Data , opción para solucionar problemas de tráfico en la capital  &&&&& México , 25 de junio . - Los automovilistas en la Ciudad de México pasan alrededor de 59 minutos de media al día y 227 horas al año en el tráfico vehicular , es decir , poco más de nueve días detenidos en el caos de la ciudad , por lo que el Big Data podría ser una opción para solucionar los problemas de movilidad en la capital , reveló TomTom Telematics . La empresa especializada en tecnología de movilidad y gestión de flotas vehiculares informó en un comunicado que de acuerdo con datos de tráfico recolectados y presentados en el TomTom Traffic Index 2017 , la capital es la urbe con más tráfico del mundo por segundo año consecutivo de entre 390 ciudades . De ahí que la correcta aplicación del Big Data puede solucionar este problema , toda vez que éste permite redireccionar el tránsito y por lo tanto disminuirlo , además de que la aplicación también puede ser usada para encontrar lugares vacíos de estacionamiento , en varias ciudades . “ Con este método , las personas invierten menos tiempo en su auto y reducen su consumo de energía ” . Asimismo , permite mayor fluidez en el sistema de transporte , pues actualmente es posible obtener , almacenar y procesar todo el Big Data generado por todo tipo de dispositivos móviles como : smartphones , y así determinar el desplazamiento de las personas . La tecnología , junto con un software de gestión de flota , también puede detectar cualquier alteración en el sistema interno del vehículo como fallas códigos , de nivel y consumo de gasolina . Así como conocer cómo se está manejando el vehículo y saber los puntos de partida de los transeúntes y los conductores , puntos de llegada e incluso las rutas que toman durante sus traslados . Por ello , el Big Data es la mejor opción para solucionar problemas de movilidad , y “ en colaboración con la telemática ha obtenido resultados en diversas ciudades y la capital mexicana podría ser una de ellas ” .  &&&&&4
200165 &&&&& Candidatos a la CDMX se presentan ante universitarios  &&&&& Cd . de México . - Esta mañana , la candidata a la Jefatura de Gobierno de la Ciudad de México , por la Coalición Por la CDMX al Frente , Alejandra Barrales , visitó la Universidad Autónoma Metropolitana en Cuajimalpa , para mostrar sus propuestas de gobierno ante los alumnos . Los temas a desarrollar fueron educación , ciencia , tecnología , cultura y calidad de vida , donde la aspirante del PRD resaltó la importancia de la participación de la UNAM , el IPN y la UAM en el proyecto de la Ciudad Universitaria Dos , la cual estará en el predio que hoy ocupa el Aeropuerto Benito Juárez . Alejandra Barrales en foro de la UAM “ De lo que depende es de discutir con nuestras casas de estudio , cómo nos podemos organizar , para que en esta ciudad esté vinculado lo que los jóvenes estudian , con las alternativas que van a tener de empleo ” . Declaró Alejandra Barrales . Antes de ella participó el candidato del PRI , Mikel Arriola , y más tarde fue el turno de la aspirante de la Coalición Juntos Haremos Historia , Claudia Sheinbaum , quien les dijo a los estudiantes que ellos tienen que ser parte de las políticas públicas . Además , durante su participación , la aspirante de Morena declaró que la falta de empleo se debe al modelo económico actual , pero dijo también que es un problema que se puede afrontar . Sheinbaum en la Universidad Autónoma Metropolitana “ Nosotros tenemos un proyecto para generar más de 500 mil empleos , estamos hablando inclusive de cerca de un millón de empleos remunerados , que tiene que ver con potenciar el desarrollo económico a partir del turismo , a partir de la innovación , de la economía social , y de parte de la formalización de una serie de empleos ” . Así lo recalcó Claudia Sheinbaum . Al terminar su participación tocó el turno de la candidata del Partido Verde , Mariana Boy , quien habló de sus propuestas y aseguró que el problema del desempleo se puede atacar , si el gobierno , el sector empresarial y las instituciones educativas , atienden la oferta y demanda laboral de la ciudad .  &&&&&4
200166 &&&&& Israel cree que EU aplicará severas medidas fronterizas con México  &&&&& Jerusalén , Israel . - Estados Unidos podría aplicar en su frontera con México algunas medidas de seguridad usadas por Israel para su límite territorial con la Franja de Gaza , así lo dijo el ministro de Seguridad Pública israelí , Gilad Erdan . Erdan recibió el mes pasado a su par estadounidense , la secretaria de Seguridad Interior Kirstjen Nielsen , junto a asesores del presidente Donald Trump que tienen el cometido de hacer cumplir su promesa de combatir la inmigración ilegal . Para este fin , Trump afirma que Estados Unidos necesita un muro a lo largo de sus 3 . 200 kilómetros de frontera con México . Sin embargo , sus planes se han visto obstaculizados por la oposición a nivel interno y la incertidumbre sobre su financiación . Durante su visita a Israel , Nielsen inspeccionó las vallas de última tecnología usadas por el Estado hebreo para sellar sus 230 kilómetros de frontera con Egipto y los 60 kilómetros de límite territorial con la Franja de Gaza , un enclave palestino controlado por el grupo islamista Hamas . Imagen , Reuters “ Me dijo que ciertamente hay mucho que aprender aquí y yo supongo que algo de esto será implementado en lo que Estados Unidos está montando en su frontera con México ” , dijo Erdan en una entrevista cerca de la frontera con Gaza . Una de las tecnologías israelíes a las que Nielsen prestó más atención fue un muro subterráneo diseñado para bloquear los túneles usados por Hamas en sus ataques , así como los sistemas de alerta temprana para frustrar incursiones . La embajada de Estados Unidos en Jerusalén no comentó de inmediato la situación . Tras su visita a la frontera israelí el 12 de junio , Nielsen dijo en un discurso en Jerusalén : “ La seguridad fronteriza es seguridad nacional . Nuestros socios israelíes lo saben mejor que nadie y hoy tuve la fortuna de ver el increíble trabajo que están haciendo para mantener seguros a su territorio y sus ciudadanos ” .  &&&&&4
200167 &&&&& Pide administrador de aduanas de México fortalecer fronteras  &&&&& 8 de mayo . - El administrador de aduanas de México asistió al Growing a Binational Economy de California y dialogó sobre la importancia de fortalecer la presencia de aduanas entre las fronteras de México y Estados Unidos . El administrador aseguró que es importante la presencia de las aduanas en toda la frontera norte del país para fortalecer la seguridad , todo esto a través de la tecnología con el fin de ir facilitando el comercio entre ambos países . “ Lo que nosotros recaudamos de las aduanas , significa el 31 por ciento de todos los recursos para México ; esa cantidad de dinero que se recauda sirve para volverse a invertir en la propia aduana ” aseguró Ricardo Peralta Saucedo . Para el administrador de aduanas , es importante el trabajo aduanero y por eso mismo hoy se trabaja con un planteamiento para Estados Unidos y principalmente para Customs and Broder Proyection ( CBP ) ; pues esto fortalecerá el despacho conjunto lo que significa que hoy en día ser el principal socio de Estados Unidos se basa en una relación de confianza . “ Hoy tenemos 10 puntos fronterizos ya con el sistema despacho conjunto , nuestra meta es llegar a los 19 puntos fronterizos con este sistema donde exista mayor fortaleza institucional ” dijo el administrador de aduanas . La labor que se está realizando significa detonar la economía de ambos países y fortalecer la confianza , evitando que se pasen drogas a E . U . , así como el traslado de armas a México ; convencido de que ambos problemas que hay en dichos países tengan las mismas soluciones , explicó . El administrador expresó que la colocación de tecnología significa utilizarla para eliminar el 80 por ciento los tiempos de espera para el cruce , con el fin de implementar tres veces la operación comercial de la frontera norte manteniendo nuestro liderazgo de ser los principales socios comerciales de Estados Unidos .  &&&&&4
200168 &&&&& Mayoría de adolescentes mexicanos tienen el celular encendido 24 horas  &&&&& 14 de marzo . - La mayoría de los adolescentes mexicanos tiene encendido el celular las 24 horas del día , reveló la encuesta “ Quiz Phone Life Balance ” , realizada por Motorola . De acuerdo con el estudio , por su carácter portátil , el teléfono móvil es la pantalla que más acompaña a los jóvenes a la escuela , en sus tiempos libres y hasta a la hora de dormir . En un comunicado , agregó que los estudios internacionales dicen que es la tecnología que los chicos más valoran y la que más lamentarían perder si mañana desapareciera ; esto , debido a que el celular es la pantalla principal en sus vidas y , en un futuro muy cercano , se convertirá también en la única . La encuesta encontró que nueve de cada 10 jóvenes de 10 a 19 años de edad revisan su celular tan seguido , que nada cambió desde la última vez que lo vieron . Ante ello , la doctora Roxana Morduchowicz , especialista en cultura juvenil , consultora de Unesco y autora del libro “ Ruidos en la web ” , señala que los jóvenes revisan con tanta frecuencia el celular porque es la necesidad que tienen de estar permanentemente conectados . “ Esta es una marca de identidad juvenil : saber que están disponibles para sus amigos , algo que les da pertenencia a un grupo y que fortalece su vida social , dimensiones fundamentales en esta etapa de la vida ” , apuntó .  &&&&&4
200169 &&&&& Chichen Itzá será completamente digitalizado para mostrarlo al público  &&&&& Con el propósito de ampliar la difusión del patrimonio cultural , arqueológico y tecnológico se desarrolla el proyecto Chichen Itzá subterráneo , una imagen fiel de esta ciudad prehispánica en la que será posible realizar visitas aéreas y subterráneas desde diversos ángulos . En entrevista con Notimex , el arqueólogo e investigador de la Coordinación Nacional de Arqueología del Instituto Nacional de Antropología e Historia ( INAH ) , Guillermo de Anda , señaló que al digitalizar a la ciudad maya y crear modelos a partir de ese trabajo darán una mejor difusión del patrimonio y llamarán la atención sobre el cuidado que necesita . “ El propósito es obtener una fotografía fiel como nunca se ha tenido de Chichen Itzá , con detalles únicos , como un modelo de realidad virtual que se tendrá para finales de este año muy probablemente ” , mencionó . Usando tecnología de punta , será un producto innovador con amplia difusión del sitio en todo el mundo . Se realiza en alianza con una compañía que derivó de National Geographic . La digitalización busca mostrar los espacios y el deterioro que van sufriendo con el tiempo , ya que durante el proceso se podrán hacer comparativos del estado en que se encontraba cada edificio y estructura del sitio arqueológico con su estado actual , lo que permite un monitoreo de lo que no suele apreciarse a simple vista . De Anda detalló que ese sistema ayudará a la conservación del sitio , porque este modelo enseñará , por ejemplo , el deterioro de los edificios . El trabajo de digitalizar las ruinas lo está llevando a cabo especialistas del INAH , en alianza con expertos en digitalización , y de acuerdo a los participantes el conocimiento que se está obteniendo con este proyecto ayuda a los arqueólogos a repensar algunos aspectos de la historia de Chichen Itzá . El experto agregó que el estudio ha dado información que incluso puede cambiar la historia del sitio arqueológico . Para el trabajo de digitalización , están usando básicamente fotografías y tecnologías novedosas como drones ; las imágenes de procesan en un software capaz de crear modelos mediante un trabajo de postproducción . Los primeros resultados se tendrán en noviembre próximo , pero el proyecto digital completo se tendrá hasta 2020 .  &&&&&4
200170 &&&&& Instalarán mesas temáticas para elaborar Plan Sectorial de Comunicaciones 2019 - 2024  &&&&& Ciudad de México . - La subsecretaria de Comunicaciones y Desarrollo Tecnológico , Salma Jalife Villalón , informó que este lunes inicia la convocatoria para participar en las 31 mesas temáticas de telecomunicaciones y radiodifusión , a fin de que contribuyan como insumos para la elaboración del Plan Sectorial 2019 - 2024 . “ Hoy iniciamos con una convocatoria para participar en las 31 mesas temáticas de telecomunicaciones y radiodifusión , en donde se espera el diálogo de las cuatro hélices en los temas elegidos , y que esto sirva como insumo para la sección que corresponde a la subsecretaría en el Programa Sectorial de Comunicaciones y Transportes 2019 - 2024 , apuntó . Durante la ceremonia inaugural de las actividades de la Escuela del Sur de Gobernanza de Internet 2019 , la funcionaria federal señaló que el acceso a Internet está en el centro de la Cuarta revolución Industrial . Agregó que el uso de Internet en las nuevas tecnologías como la Inteligencia Artificial , el Internet de las Cosas y la administración e integración de grandes volúmenes de datos de información ya se hace intensivamente , “ nos ha alcanzado la Cuarta Revolución Industrial . “ Se avecinan cambios inéditos en la forma en que los individuos en todo el mundo trabajan , estudian y se relacionan entre sí y cómo conviven con cosas y robots y próximamente humanoides , señaló Jalife Villalón Consideró además que es importante reconocer desde hoy que las actuales ocupaciones de los individuos , incluso aquellas que todavía no son inventadas , orbitan alrededor de Internet y las nuevas tecnologías digitales . “ Debemos asegurar la permanencia de Internet como el más importante activo de la humanidad que podrá garantizar sus efectos transformadores positivos sobre la sociedad y la economía global , señaló la funcionaria de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) . La SCT trabaja en todos los temas que podrán ir cerrando las brechas de desigualdad para impulsar la transición de México a la era digital y así lograr su integración a la sociedad del conocimiento . “ Esta no es una labor que el gobierno puede emprender solo , reitero la invitación a los tres órdenes de gobierno , a la academia , la industria y a la sociedad civil para trabajar de manera conjunta . Es indispensable para diseñar y poner en marcha un mejor porvenir para México en la era digital , aseguró .  &&&&&4
200171 &&&&& El 80 por ciento de mamás mexicanas tiene un smartphone  &&&&& México , 10 May ( Notimex ) . - Al cierre de 2018 , se contabilizaron en el país 121 . 8 millones de líneas de telefonía móvil , de las cuales 33 . 1 millones o 27 . 2 por ciento son utilizadas por mamás mexicanas . De acuerdo con la consultora de telecomunicaciones The Competitive Intelligence Unit ( CIU ) , esa cifra implica que 94 . 1 por ciento de las mamás cuentan con una línea celular ; y 80 por ciento cuenta con un smartphone ( teléfono inteligente ) . Entre los perfiles de las mamás mexicanas que usan una línea están aquellas que se ocupan del cuidado del hogar y aquellas que , además , cuentan con un empleo remunerado ; ambos perfiles requieren de la conectividad para comunicarse , acceder a información , entretenerse , entre otros potenciales usos de la tecnología . El reporte señala que de las 33 . 1 millones de líneas de telefonía móvil , 14 por ciento corresponden a la modalidad de postpago y en su mayoría son de mujeres que son madres y además de labores del hogar tienen un empleo remunerado . Destaca que la naturaleza de su empleo les exige contar con una canasta de servicios más amplia para estar en contacto con sus hijos y coadyuvar en sus labores profesionales . En tanto , las mamás que pasan más tiempo en casa prefieran contar con líneas en la modalidad de prepago , debido a que se conectan a la red de banda ancha de su hogar . The Competitive Intelligence Unit resalta que el creciente aprovechamiento e incorporación del uso de la tecnología como herramientas complementarias en las actividades de las mamás , ha incentivado la incursión al mercado de usuarias que eran ajenas a esta tendencia , lo cual ha derivado en una mayor participación de las mamás en la cadena productiva social y cultural . “ Este involucramiento se ve impactado en mayor medida por la masificación en el uso de dispositivos móviles inteligentes ” .  &&&&&4
200172 &&&&& 7 de cada 10 mexicanos cree más en rituales y amuletos que en la ciencia  &&&&& Cd . de México . - De acuerdo con la Encuesta sobre la Percepción Pública de la Ciencia y la Tecnología en México 2011 realizada por el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) y el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) , en el país , el 72 . 24 por ciento de las personas cree más en amuletos y limpias que en la ciencia . En el Mercado Sonora se entrelazan historias de personas que llegan en busca de rituales para iniciar el 2019 con el pie derecho , las peticiones son diversas : fortuna , amor , trabajo . No a la mala suerte , sí a la buena vibra . El pasillo 8 se convierte en el de mayor afluencia en estos días de diciembre . La mezcla de olores a loción , hierbas curativas y mirra le dan un toque místico . Los rituales van desde las limpias de entre 10 a 12 hierbas , que solo conocen quienes las ofrecen , hasta la preparación de amuletos . En el local que atiende sobresale una figura de un cerdo dorado . “ Es el año del Cerdo ; ese está en 350 pesos , pero hay varios , tenemos estos pequeños , que están en 25 pesos o los de 30 , todos están preparados ” . De acuerdo con el Año Nuevo Chino , para el ciclo que inicia el próximo y durará hasta el , habrán buenos augurios . “ Una ayudita no es mala , hay que atraer dinero , que no falte el trabajo , la salud es importante ; todo es cuestión de fe ” , dice Laura , quien adquirió un set de siete veladoras de diversos colores . Semillas y cuernos de la abundancia , colguijes con el cerdo dorado , elíxires para despejar el camino . El Mercado Sonora tiene 61 años de historia , este inmueble dejó atrás el Merced Baños , inaugurado por Adolfo Ruiz Cortines en 1957 , de aquel complejo con servicio de regaderas no queda más que los pequeños sobres de Baños Lustrales que venden en algunos locales contra daños o envidias , están , también , para el amor , la unión y abre camino .  &&&&&4
200173 &&&&& Muro tecnológico impedirá ingreso de armas y dinero mal habido : Meade  &&&&& San Luis Potosí . - El único muro que se construirá en la frontera es el de la tecnología y se blindará al país contra los delincuentes , sostuvo el candidato de la coalición Todos por México a la Presidencia de la República , José Antonio Meade . En la explanada municipal de Ríoverde , San Luis Potosí , dijo que en su eventual gobierno se implementará tecnología en la frontera para que las autoridades conozcan quién entra a México y con qué intenciones . Aseguró que con esa estrategia se evitará que los criminales ingresen al país con armas y dinero mal habido , factores que fortalecen la delincuencia . “ Ese muro tecnológico es el único que vamos a dejar que se construya . Un muro de cooperación y de seguridad que aleje a las armas y el dinero para que no puedan hacerle daño a nuestras niñas y a nuestros niños ” , expresó . El candidato de los partido Revolucionario Institucional ( PRI ) , Verde Ecologista de México ( PVEM ) y Nueva Alianza se comprometió a recuperar la seguridad desde la frontera y llevarla a cada una de las 32 entidades del país . Asimismo prometió cuidar a las familias de las y los migrantes que se fueron en busca de mejores oportunidades de vida . Recordó que su estrategia en la materia contempla convertir el programa de 3x1 para migrantes en 6x1 y , en consecuencia , aumentar el apoyo de la Federación , y sosuvo que no les faltará escuela , salud , guarderías y estancias infantiles . Se comprometió a otorgar nuevas oportunidades a los potosinos e impulsará el turismo y la industria para generar nuevas fuentes de empleo . Meade aseveró que en caso de ganar apostará al campo e implementará políticas públicas para que los funcionarios salgan de las oficinas y se acerquen a los productores . Además establecerá ventanillas únicas , presupuestos multianuales y créditos que lleguen en tiempo y forma a los campesinos . Aseguró que la elección del 1 de julio la ganará con talento , emoción , ideas y propuestas . Confió en que las y los mexicanos estarán del lado correcto de la historia y apostarán a la certidumbre .  &&&&&4
200174 &&&&& ¡ Misión Colmena llegará en 2021 a la Luna !  &&&&& Ciudad de México , . Será a mediados del 2021 , cuando la UNAM haga realidad la misión COLMENA , se trata de un proyecto que colocará nueve pequeños robots en la superficie de la Luna . “ Una acción para posicionar tecnológicamente a México en una nueva etapa de exploración científica y explotación comercial , que probablemente se desarrollará en asteroides y lunas ” , según revela el investigador Gustavo Medina Tanco del Instituto de Ciencias Nucleares ( ICN ) y responsable del proyecto . Los expertos explican que los equipos son semejantes a engranes , tienen ocho centímetros de diámetro por cuatro de altura , y se desplegarán aleatoriamente por la superficie lunar , navegarán de manera autónoma hasta encontrarse unos a otros , formar un enjambre , conectarse eléctricamente y crear un panel solar del mayor tamaño posible . Los expertos explican que los equipos son semejantes a engranes , tienen ocho centímetros de diámetro por cuatro de altura , y se desplegarán aleatoriamente por la superficie lunar , navegarán de manera autónoma hasta encontrarse unos a otros , formar un enjambre , conectarse eléctricamente y crear un panel solar del mayor tamaño posible . Hay que decir que esta misión es enteramente desarrollada en el Laboratorio de Instrumentación Espacial ( LINX ) del ICN , con apoyo de la Agencia Espacial Mexicana ( AEM ) , del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) , del gobierno del estado de Hidalgo y de diversas empresas de tecnología . La carga útil de COLMENA incluye a los nueve robots , además de un módulo de telecomunicaciones , telemetría y despegue , con una masa total de 500 gramos . El lanzamiento , en 2021 , estará a cargo de una empresa privada estadounidense , que también llevará experimentos de otros países y de la NASA . Sin duda se trata de un proyecto que pondrá en alto el nombre de la nación , ¡ felicidades !  &&&&&4
200175 &&&&& México será sede del máximo encuentro de la pirotecnia del mundo  &&&&& 8 de mayo . - Innovación en procesos y tecnología en todas las áreas de la pirotecnia , la importancia de la regulación de la industria en México , así como la estandarización de procesos que incrementen la seguridad , son algunos de los ejes conductores del 17 Simposio Internacional de Fuegos Artificiales , considerado el evento más importante en la industria internacional . A este encuentro de la pirotecnia que se realiza del 6 al 10 de mayo en Puerto Vallarta , México , bajo el eslogan Siempre Seguros , acuden reconocidas empresas y personalidades de la industria provenientes de 40 naciones , quienes comparten con los asistentes , sus conocimientos y experiencias en la materia . Quienes hoy de manera profesional se dedican a la pirotecnia , en este foro coinciden en la necesidad de una capacitación continua para el gremio , así como la importancia del uso de la tecnología e innovación en beneficio de la industria . En esta edición 2019 , LCI , la empresa mexicana líder en seguros para la industria del entretenimiento , reconocida por haber asegurado el rodaje de cintas como James Bond Spectre , Roma , Rápido y Furioso , así como el evento de pirotecnia del 15 de septiembre en el Zócalo de la Ciudad de México , se une al interés de los pirotécnicos por garantizar la seguridad , y en este sentido , se suma como un aliado en la implementación de mejores prácticas que incidan en la profesionalización y mayor crecimiento de esta industria reconocida mundialmente . A decir de Víctor Flores , “ este tipo de alianzas permiten que las empresas de pirotecnia sean más competitivas y se ubiquen en el mismo estándar de calidad que sus similares internacionales ” . El programa del 17 Simposio Internacional de Fuegos Artificiales continúa este 7 de mayo con temas orientados al desarrollo de la normatividad , seguridad y regulación de las actividades y procedimientos de la industria pirotécnica mexicana . Las actividades de cada día concluyen con un espectáculo pirotécnico en el malecón , donde se aprecia el trabajo creativo y tecnológico de algunas de las mejores empresas mexicanas en este arte .  &&&&&4
200176 &&&&& Google Home y Home Mini llegan a México  &&&&& 26 de junio ( Notimex ) . - La compañía de tecnología Google anunció que sus productos Home y Home Mini ya están disponibles en México , a fin de ayudar a resolver algunas tareas cotidianas de los usuarios de manera inteligente y divertida . En un comunicado la firma señala que se tratan de bocinas inteligentes impulsadas por el Asistente de Google , que pueden usarse para obtener respuestas de Google , reproducir música o controlar dispositivos inteligentes compatibles del hogar , entre otras opciones . Así , estos dispositivos permiten reproducir tu canción favorita mediante comandos de voz mientras preparas una pizza , apagan las luces sin levantarse de la cama , revisan el clima antes de salir de casa , además de que te pueden decir el tráfico o las noticias del día . Los dispositivos se pueden activar con el comando “ Ok Google ” , incluso si hay ruido de fondo , para resolver las dudas de los usuarios , al aprovechar el poder de la búsqueda de Google , el Traductor , Google Maps , Youtube Music y otras aplicaciones . “ Google Home engloba una combinación de nuestros conocimientos de procesamiento de aprendizaje automático , lenguaje natural y reconocimiento de voz , que permiten a los usuarios interactuar naturalmente con el Asistente de Google ” , dijo la empresa . También se pueden encontrar funciones para toda la familia , como juegos de la trivia “ Yo me la sé ” , “ Bola de Cristal ” o “ Beatbox ” , chistes populares , e incluso platicar con Hugo Sánchez , de la popular serie mexicana Club de Cuervos . No te puedes perder este peculiar video donde se muestran algunas funcionalidades del Google Home :  &&&&&4
200177 &&&&& Huawei gasta 300 mdd en apoyar a Universidades sin compromiso  &&&&& 5 de julio . - La semana pasada , durante la cumbre del G20 , el presidente de Estados Unidos , Donald Trump anunció la eliminación que había impuesto hacia Huawei , permitiendo que otras compañías estadounidenses les vendieran tecnología nuevamente . En Abril , mientras las tensiones con Estados Unidos continuaban , Huawei creó una nueva división llamada Instituto de Investigación Estratégica para continuar con los avances en esta fundamental área . La semana pasada , durante una entrevista en el evento denominado “ MIT Technology Review ” , el presidente y director de la oficina de Huawei , Xu Wenwei , explicó que esta división podría liderar la nueva era de la compañía llamada “ Innovation 2 . 0 ” . Mientras la Innovación 1 . 0 se enfoca en hacer buenos productos para el consumidor , la 2 . 0 busca avanzar en investigación en información y tecnólogía de la comunicación . Como parte de este esfuerzo , Huawei aportará 300 millones de dólares al año , destinados a los laboratorios de la universidad en todo el mundo , dentro de los próximos 10 años . Especialmente , este dinero será destinado para la inversión en áreas como la denominada computación óptica , mejorar algoritmos y bases de datos más eficientes . Estos avances tecnológicos se verían reflejados en los productos de Huawei , quizá volviendo sus teléfonos inteligentes en dispositivos inteligentes para monitorear y procesar datos biométricos de salud . “ La industria está enfrentando muchos retos de investigación fundamental ” , señaló Xu Wenwei . Xu enfatizó que el instituto es una continuación natural de las colaboraciones de investigación existentes . Pero no es coincidencia de Huawei haya elegido formalizar su alcance internacional justo cuando la relación entre China y Estados Unidos empezó a irse hacia abajo . El nuevo Modelo de inversión de Huawei parece ser designado para obtener de regreso amigos y aliados investigadores para afrontar la presión Estadounidense . La compañía no pedirá o compartirá información sobre la IP de laboratorios que hayan aceptado su fundación , dijo XU . En su lugar , la compañía espera que el dinero apoye a los profesores para que continúen sus investigaciones y documentos académicos , para compartir su conocimiento con el resto de la industria .  &&&&&4
200178 &&&&& Alemania multa a Facebook con 2 millones de euros , por obviar quejas de contenido ilegal  &&&&& BERLÍN . - Las autoridades alemanas multaron a Facebook con 2 millones de euros ( 2 . 300 millones de dólares ) por no reportar todas las denuncias sobre contenido ilegal en su red social , lo que viola las leyes del país sobre transparencia en internet . En un comunicado divulgado el martes , la Oficina Federal de Justicia de Alemania dijo que al tomar en cuenta sólo ciertas categorías de quejas la empresa estadounidense generaba un panorama distorsionado sobre el alcance de las infracciones que se cometen en su plataforma . Enfrentada a críticas en todo el mundo por el rol que tuvo la red social en campañas electorales en Estados Unidos , Reino Unido y otros países , Facebook ha impulsado sus estrategias de relaciones públicas para mejorar su imagen . Pero Facebook dijo que había cumplido con sus obligaciones de transparencia bajo la ley , conocida como “ NetzDG ” , y añadió que algunos aspectos de la norma legal “ carecían de claridad ” . La gigante de tecnología afirmó que se reserva el derecho apelar a la decisión después de estudiarla . Según la ley de transparencia en internet de Alemania , las plataformas de redes sociales deben reportar el número de quejas sobre contenido ilegal que recibe . La acusación de que Facebook no reveló todas las denuncias que ha recibido socava sus esfuerzos por reanimar su reputación . La ministra de Justicia Christine Lambrecht dijo que la opción para emitir una denuncia bajo la ley de transparencia era más difícil de encontrar en Facebook que la alternativa para informar sobre una queja respecto a que una entrada violó los estándares comunitarios de la plataforma . “ Está claro que los estándares de la comunidad de Facebook no corresponden a los estándares de la ley ” , dijo a periodistas . Esta clase de reporte genera cifras de denuncias artificialmente bajas , añadió . En 2018 , Facebook dijo que recibió 1 . 048 quejas relacionadas a contenido ilegal en su plataforma en el segundo semestre . Encontraste , las cifras de Twitter y del servicio YouTube de Google informaron sobre más de 250 . 0000 denuncias el año pasado al estado alemán .  &&&&&4
200179 &&&&& Jóvenes lanzan 20 “ nanosatélites estratosféricos ” al espacio  &&&&& Aguascalientes . - Con el propósito de continuar el impulso entre las nuevas generaciones para que se apropien de la ciencia y tecnología espacial , la Agencia Espacial Mexicana ( AEM ) participó en la tercera edición del proyecto “ Aguascalientes al Espacio ” , en la que se enviaron a la estratósfera a 20 “ Nanosatélites ” . El Director General de la Agencia Espacial Mexicana , Dr . Javier Mendieta Jiménez , informó que los números hablan del impulso de vanguardia hacia el tema espacial en esta entidad , pues del reciente tercer lugar global que obtuvo México en la “ Semana Mundial del Espacio ” ONU 2018 , con 180 mil participantes , Aguascalientes contribuyó con casi 50 mil en sus 47 sedes , y ese primer lugar nacional se refleja en “ Aguascalientes al Espacio ” . El evento realizado a través del Instituto para el Desarrollo de la Sociedad del Conocimiento del Estado de Aguascalientes ( IDSCEA ) , en coordinación con el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( CONACYT ) , fue encabezado por el Secretario de Desarrollo Económico ( SEDEC ) , Luis Ricardo Martínez Castañeda , representante del Gobernador Martín Orozco Sandoval . Martínez Castañeda destacó el importante avance de conjuntar a 41 instituciones de nivel básico , medio y superior en este proyecto , con más de 300 niños y jóvenes participantes y cerca de mil 200 asistentes a esta celebración de la ciencia , ya que así , desde temprana edad , se guía de forma práctica a las nuevas generaciones en materia científica y tecnológica , explicó . Niñas , niños y jóvenes participaron en esta convocatoria educativa para estimular su espíritu innovador y emprendedor , con el desarrollo y lanzamiento de estos “ Nanosatélites estratosféricos ” hacia los 40 kilómetros de altura sobre el nivel del mar , con distintas aplicaciones , como telemetría ( medición remota ) de altitud , temperatura , humedad , presión atmosférica y geoposición del satélite . El talento de las nuevas generaciones podrá posicionar a México como una potencia dentro del sector aeroespacial ; lo vemos cada vez que nuestra juventud gana competencias internacionales y , como gobierno , redoblaremos esfuerzos para seguir brindándoles los espacios para desarrollar sus capacidades , liderazgo y trabajo en equipo , expresó Arreola .  &&&&&4
200180 &&&&& Huawei asegura cumplir con los estándares de seguridad en Alemania  &&&&& La firma china de tecnología y telecomunicaciones , Huawei , que ha sido afectada por sanciones de Estados Unidos , aseguró este lunes cumplir con los requisitos de seguridad que Alemania está implementando para sus redes móviles de quinta generación . El comentario realizado por el director de tecnología de la compañía tecnológica en Alemania , Werner Haas , se produce cuando los organismos de vigilancia y cibernéticos del país afinan los criterios de seguridad que los proveedores como Huawei deberán cumplir para obtener la certificación . Alemania acaba de completar una subasta de 6 . 500 millones de euros ( 7 . 400 millones de dólares ) de espectro 5G que puede , por ejemplo , ejecutar fábricas “ inteligentes ” , preparando el escenario para que Huawei y sus rivales compitan por miles de millones en acuerdos . “ Esperamos que haya soluciones buenas y pragmáticas ( de seguridad ) , y no tenemos dudas de que las cumpliremos ” , dijo Haas a periodistas en Berlín . El gobierno de Donald Trump , ha señalado a Huawei como parte de su campaña más amplia para reequilibrar el comercio con China , el mes pasado impuso controles de exportación al líder del mercado de redes globales con sede en Shenzhen . En Alemania , el gobierno y los reguladores , después de un debate , rechazaron los llamamientos de Estados Unidos para desterrar a Huawei por motivos de seguridad nacional ; en su lugar , han establecido un campo de juego nivelado para todos los proveedores extranjeros , que requieren que cumplan con los criterios técnicos clave , como un fuerte cifrado de información sensible , o si una red es lo suficientemente robusta como para resistir el sabotaje . Una preocupación en Occidente ha sido la ley de inteligencia china que exige que los ciudadanos y las empresas ayuden al estado en las investigaciones de espionaje ; el fundador de Huawei , Ren Zhengfei , dijo que ninguna ley exigía que su compañía instalara las llamadas puertas traseras que podrían usarse para espiar . Finalmente , Haas dijo que Huawei , tiene relaciones con proveedores de larga data como Deutsche Telekom , Vodafone y Telefónica Deutschland , y ya es bien conocido en Alemania como un socio seguro , seguro y confiable .  &&&&&4
200181 &&&&& Empresas estadounidenses apoyan el comercio con China  &&&&& El mercado comercial de china es altamente atractivo para los inversionistas estadunidenses , quienes han puesto su mirada y objetivos financieros en el floreciente mercado asiático , según los expertos en comercio y negocios . “ Estoy viendo compañías , especialmente en los mercados que tardan más en alcanzar el éxito , todavía con ganas de hacer negocios en China ” , dijo Stanley Chao , director gerente de la consultora estadounidense All In Consulting , en un reporte difundido por la agencia Xinhua . “ Algunos están persiguiendo activamente sus objetivos , mientras que otros han retrasado las cosas , pero aún quieren ir a China . Es una tontería que todas estas conversaciones sobre el comercio político afecten el deseo de una empresa de ir a China ” , dijo Chao . Hay muchos ejemplos de estas ofertas . A principios de este año , el puerto de Tampa Bay en Florida recibió al primer barco como parte de su nuevo servicio semanal de contenedores por parte de COSCO Shipping Lines , uno de los transportistas de contenedores más grandes del mundo , con sede en Shanghai . A principios de esta semana , el minorista Walmart , con sede en Arkansas , presentó nuevas tecnologías de blockchain que podrían facilitar el seguimiento y el envío de alimentos , para la seguridad y la salud , a China . En los nichos de mercado alejados del foco de atención de alta tecnología o de Hollywood , los ejecutivos han seguido cultivando oportunidades comerciales en China durante la fricción comercial entre Estados Unidos y China durante todo el año . Uno de los clientes de Chao , en aviación , ha estado trabajando en un acuerdo por dos años con sus socios chinos . La inversión nacional en Estados Unidos que puede facilitar el comercio con China también está todavía en desarrollo . “ Estamos avanzando con la expansión de la terminal , así como con la adición de grúas y equipos para que podamos continuar acomodando este mercado en crecimiento ” , Mark Montgomery , presidente y director ejecutivo de Ports America , operador de la terminal de contenedores en Port Tampa Bay , dijo a reporteros locales .  &&&&&4
200182 &&&&& NASA invita a cuatro universidades a proyecto para proteger vida marina  &&&&& Zacatecas , 24 Jun ( Notimex ) . - La agencia del gobierno de Estados Unidos para la Administración Nacional de la Aeronáutica y del Espacio ( NASA , por sus siglas en inglés ) presentó ante autoridades federales , estatales y universitarias un proyecto para proteger la vida marina utilizando tecnología espacial . El proyecto sobre la segunda misión espacial en colaboración con la NASA fue presentado por el investigador de esa agencia norteamericana y del Program Executive , Andrés Martínez , quien señaló que busca la participación de cuatro universidades mexicanas , entre ellas la Autónoma de Zacatecas . Dijo que la NASA está interesada en proteger la vida marina , sobre todo las especies en peligro de extinción , de ahí que se presente este programa especial para Latinoamérica , que requiere la colaboración de varios países y que busca monitorear a especies en peligro de extinción . El también miembro del Advanced Exploration Systems ( AES ) division Human Exploration and Operations Mission Directorate ( HEOMD ) y NASA Headquarters señaló que el estudio tiene el propósito de definir y aplicar una nueva arquitectura de su sistema de rastreo de animales mamíferos marinos . Dicho sistema es usado para documentar la migración de los animales y así tener la información requerida para la toma de decisiones que protejan el medio ambiente . El diseño de la nueva infraestructura incluirá segmentos marino , terrestre , estratósfera y espacial ; además , será de libre uso para la comunidad científica . Martínez señaló que la NASA apoyará con investigadores para asesorías y con su sistema espacial , pero no con recursos económicos , aunque destacó la importancia de la colaboración que será entre la NASA y México . La presentación del proyecto la hizo ante la Subsecretaria de Comunicaciones y Desarrollo Tecnológico de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) del gobierno federal , Salma Jalife Villalón ; y el director de la Agencia Espacial Mexicana ( AEM ) , Javier Mendieta . También asistieron los rectores de las universidades autónomas de Zacatecas y Puebla , Antonio Guzmán y Emilio Baños ; y los titulares de los Consejos de Ciencia y Tecnología de Zacatecas y Jalisco , Agustín Enciso y Francisco Medina , respectivamente . El encuentro fue organizado por el Centro de Investigación , Innovación y Desarrollo en Telecomunicaciones ( CIDTE ) , de la UAZ , a través de su Cuerpo Académico 201 .  &&&&&4
200183 &&&&& Convierten diputados a Bansefi en Banco de Bienestar  &&&&& Cd . de México . - Con una ausencia notable de legisladores , la Cámara de Diputados aprobó el decreto que convierte al Banco de Ahorro Nacional y Servicios Financieros , Bansefi , en el Banco de Bienestar , con esa votación los legisladores cerraron el tercer periodo de sesiones en San Lázaro . El cambio de nombre y nuevas funciones será efectivo una vez que el Presidente de la República promulgue el decreto . La minuta del Senado se aprobó sin cambios y modifica la Ley Orgánica de Bansefi para dar paso a una nueva institución financiera . Estable que el Banco de Bienestar además de las funciones que ya tenía BANSEFI como banca social , de crédito y desarrollo , facilitar el acceso al financiamiento en condiciones equitativas y promoverá el uso de tecnología , productos y servicios financieros para impulsar nuevos modelos de negocio y tecnología financiera . El Banco de Bienestar también tendrá la función de distribuir los recursos destinados a subsidios y programas sujetos a reglas de operación de las dependencias y entidades . “ Se busca bancarizar de inmediato a grandes segmentos de la población que ahora se encuentran marginados y en situación de pobreza . . . Será un mecanismo importante para enfrentar también las desigualdades sociales que excluyen del desarrollo a las personas de la tercera edad , a los discapacitados , a los jóvenes sin trabajo , sin estudio y a cientos de miles de estudiantes que por primera vez accederán al sistema bancario mexicano ” , explicó el diputado de Morena Marco Antonio Medina Pérez , al fundamentar el dictamen . La reforma tuvo el respaldo de 268 diputados de Morena , PRI , PT , PES , MC y PVEM , mientras que 48 legisladores del PAN y PRD votaron en contra . Hubo 11 abstenciones . El argumento de los diputados de oposición , que votaron en contra , es que con este mecanismo bancario el gobierno busca atraer votantes . Y con la aprobación de ese decreto , la Cámara de Diputados cerro su tercer periodo extraordinario de sesiones que duro dos días .  &&&&&4
200184 &&&&& Cae la Bolsa de Nueva York , arrastrada por pérdida de 1 . 75 % del sector tecnológico  &&&&& NUEVA YORK . - Las acciones cayeron el lunes en Estados Unidos , después de que las restricciones de la Casa Blanca contra la firma china Huawei Technologies lastraron al sector de tecnología y generaron preocupaciones sobre una escalada de la guerra comercial entre las dos mayores economías del mundo . Desde que la Casa Blanca sumó a Huawei a una lista negra la semana pasada , varias compañías han suspendido sus negocios con el mayor fabricante global de equipos de telecomunicaciones . Google de Alphabet Inc tomó medidas para dejar de dar acceso a Huawei a sus aplicaciones y servicios exclusivos , reportó Reuters el domingo . El productor de partes para teléfonos móviles Lumentum Holdings Inc también anunció que detuvo los envíos a Huawei . Otros fabricantes de procesadores , incluidos Intel Corp , Qualcomm Inc , Xilinx Inc y Broadcom Inc , no entregarán suministros a la compañía china hasta nuevo aviso , según un reporte de Bloomberg . Las acciones del sector de tecnología del S & P 500 perdieron un 1 , 75 % , la mayor baja porcentual diaria entre los 11 sectores del referencial . El Índice de Semiconductores de Filadelfia , que incluye a proveedores de Huawei como Qualcomm , Broadcom y Micron Technology Inc , se desplomó un 4 % a su menor nivel en más de dos meses . Los papeles de Apple Inc se hundieron un 3 , 1 % y se convirtieron en el mayor lastre de Wall Street . Los títulos del fabricante del iPhone se vio presionado también por una advertencia de HSBC de que el aumento de los precios de los productos de la compañía tras el alza de aranceles podría tener “ graves consecuencias ” sobre la demanda . El Promedio Industrial Dow Jones perdió 84 , 1 puntos , o un 0 , 33 % , a 25 . 679 , 9 unidades ; el índice S & P 500 cedió 19 , 3 puntos , o un 0 , 67 % , a 2 . 840 , 23 unidades ; y el Nasdaq Composite cayó 113 , 91 puntos , o un 1 , 46 por ciento , a 7 . 702 , 38 unidades .  &&&&&4
200185 &&&&& Bolsa de Nueva York arranca al alza en espera de reunión de la FED  &&&&& Estados Unidos . - Las acciones en Wall Street subían el miércoles , ya que los resultados de Apple Inc y un reporte optimista de Boeing Co . aliviaban a los inversores , que esperan los resultados de la reunión de política monetaria de la Reserva Federal y de las negociaciones comerciales entre Estados Unidos y China . Las acciones del fabricante de iPhone subían un 4 . 3 por ciento después que la compañía reportara un fuerte crecimiento en el negocio de servicios y el director ejecutivo , Tim Cook , dijera que las tensiones comerciales entre EstadosUnidos y China se estaban aliviando . En tanto , los papeles de Boeing Co avanzaban un 5 . 2 por ciento luego que el mayor fabricante mundial de aviones elevó sus expectativas de ganancias y flujo de caja para 2019 , en medio de un auge en el transporte aéreo . Las acciones se han visto golpeadas en las últimas dos sesiones por temores de que una desaceleración en China afecteal mercado bursátil . Estados Unidos y China intentaban dejar atrás una nociva guerra comercial con una nueva ronda de conversaciones de alto nivel , destinada a saldar las profundas diferencias sobre las políticas chinas de propiedad intelectual y transferencia de tecnología . A las 1545 GMT , el promedio industrial Dow Jones subía 300 puntos , o un 1 . 22 por ciento , a 24 , 876 puntos ; mientras que el 500 sumaba 13 . 87 puntos , o un 0 . 53 porciento , a 2 , 653 . 87 puntos . En tanto , el Nasdaq subía 59 puntos , o un 0 . 85 por ciento , a 7 , 087 . 82 unidades . * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * Estados Unidos y China retomarán hoy conversaciones comercialesFuncionarios de ambos países se reunirán en Estados Unidos para tratar de solucionar su conflicto comercialEstados Unidos . - Estados Unidos y China sostendrán hoy una nueva ronda de conversaciones para tratar de solucionar su conflicto comercial . En esta ocasión se centrarán en las diferencias sobre las políticas chinas de propiedad intelectual y transferencia de tecnología . El encuentro se realizará cerca de la Casa Blanca y acudirán funcionarios de ambos países , entre ellos el viceprimerministro chino Liu He y el representante de comercio de Estados Unidos Robert Lighthizer . Cabe señalar que esta reunión se da un mes antes de cumplirse la tregua comercial de 90 días acordada en diciembre por el presidente Donald Trump y el líder chino Xi Jinping .  &&&&&4
200186 &&&&& México podría generar 35 mil empleos en este sexenio en sector de energía eólica  &&&&& Ciudad de México . - El presidente de la Asociación Mexicana de la Industria Eolica ( Amdee ) , Leopoldo Rodríguez Olivé , estimó que al final del sexenio se podrían crear al menos 35 mil empleos en el sector si se materializa la meta de triplicar la capacidad instalada de esta energía en el país . El representante de la industria dijo en entrevista a Notimex que la tecnología eólica no solo evita la generación de electricidad con fuentes que queman combustibles fósiles e impactan en el cambio climático , sino contribuye a la soberanía y seguridad energética , así como a la creación de empleos . “ Además de los beneficios que trae el desarrollo tecnológico eólico en materia de reducir emisiones de gases de efecto invernadero y por lo tanto el cambio climático , la diversificación tecnológica y cómo se genera de un recurso que está disponible en el país contribuye a la soberanía y seguridad energética y genera empleos ” , señaló . Explicó que el país puede pasar en este sexenio de generar , con energía vía esta fuente renovable , 5 mil megaswatts con los que se cerró en 2018 a cerca de 15 mil en el año 2024 , es decir , unos 10 mil megawatts más , lo que implicaría una inversión de entre 12 mil a 14 mil millones de dólares . “ De ese tamaño es la oportunidad para México , es muy inmediata si la sabemos aprovechar y la realidad es que con todos los avances tecnológicos que hemos visto como potencial podría inclusive duplicarse ” , comentó . Explicó que en la actualidad hay proyectos operando en 13 estados del país , donde la generación de esta energía es relativamente reciente , pues a gran escala inició hace 12 años en el Itsmo de Tehuantepec , Oaxaca y ha avanzado de manera gradual . “ Pensamos que pronto tendríamos proyectos en 18 diferentes estados y las zonas que sin duda tiene más potencial son el noreste , el sur y algunas zonas del centro . Estoy hablando de a finales de esta administración , no es un desarrollo remoto que se pueda materializar ” , confío . Indicó que la inversión para estos proyectos dependen de los modelos en los cuales podrían participar los sectores público y privado , esto luego de que la Comisión Federal de Electricidad anunció en días pasados que no se regresará a la subasta de energía que era el esquema para la compra de ésta . “ El reto es tan grande que probablemente pensamos que es conveniente la colaboración pública - privada a la que ha llamado el Presidente de la República ; creemos que es muy conveniente colaborar en esto ” , comentó . Explicó que en la corta historia de esta energía renovable en el país de tan solo una docena de años , la CFE ha participado directamente en algunos proyectos con inversión y también a través de licitaciones o de los procesos de subastas como comprador de la energía a precios muy bajos . Rodríguez Olivé aseguró que en la actualidad existen unos 2 mil 500 aerogeneradores o turbinas eólicas en México y que las primeras tecnologías fueron proyectadas a 20 años y ahora lo son a 30 años . También que al principio eran de pequeñas dimensiones y conforme ha pasado el tiempo se han instalado cada vez más grandes y con mayor capacidad de generación . Dijo que México puede escalar en el desarrollo de esta tecnología con una industria de partes , pues varios países como Dinamarca , España , Estados Unidos y la India nos llevan gran ventaja en la fabricación de las máquinas . Comentó que esta industria ha tenido un gran desarrollo tecnológico en los últimos años , lo que ha permitido la digitalización de los equipos para tener datos de información diaria e instantánea de estos para la toma de decisiones y análisis para resolver problemas . Más aún , dijo , maximizar la producción y aumentar la confiabilidad de las máquinas que en los 10 años pasaron de una disponibilidad de 90 a 92 por ciento de generación cuando hay viento a 97 y 98 por ciento y en ocasiones hasta el 99 por ciento , así como bajar los costos de la misma .  &&&&&4
200187 &&&&& Redes sociales deben tomar medidas contra discursos de odio : ONU  &&&&& Ginebra , Suiza . - Las redes sociales como Facebook deben bloquear de forma proactiva los contenidos que incitan al odio y evitar campañas en internet dirigidas contra minorías , como las emprendidas en Myanmar , dijo el jefe de derechos humanos de Naciones Unidas . Zeid Ra ’ ad al - Hussein , alto comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos , habló después de que expertos de la ONU acusaran a los generales de Myanmar de “ intención genocida ” y dijo que Facebook había permitido que su plataforma se usara para incitar a la violencia contra los rohinyá . Facebook dijo que retiraría a varios oficiales militares de Myanmar de su web y de una cuenta de Instagram para evitar la propagación de “ odio y desinformación ” después de revisar sus contenidos . Foto Especial Zeid , cuyo portavoz dijo que se había reunido en los últimos meses con importantes compañías tecnológicas en Silicon Valley , incluidas Facebook y Google , estaba hablando en una de sus últimas conferencias de prensa , ya que su mandato de cuatro años termina el 31 de agosto y será reemplazado por la expresidenta chilena Michelle Bachelet . Zeid dijo que sentía que Facebook no se tomó el asunto en serio en un principio , pero que la actitud de la compañía comenzó a cambiar después de que Yanghee Lee , informador especial de la ONU sobre derechos humanos en Myanmar , dijera en una conferencia de prensa en Ginebra que Facebook estaba siendo utilizado en el país para difundir discursos de odio . “ Pero no debería ser porque la prensa o la comunidad de derechos humanos les señala el problema para que luego respondan de repente . Deben ser conscientes de ello con anticipación ” , sostuvo . “ Así que no creo que deban esperar hasta que comience la crisis . Deberían pensar de manera proactiva sobre qué medidas tomarán para mitigar eso ” , agregó . Facebook dijo que si bien fueron demasiados lentos para actuar en el caso de Myanmar ahora estaba avanzando con una mejor tecnología para identificar discursos de odio . Sin embargo , Zeid dijo que existe el peligro de que las redes sociales pudieran estar excesivamente reguladas de una manera que viola las leyes de derechos humanos , incluido el derecho a la libertad de expresión . Los gigantes de la tecnología deberían “ mantener el espacio más amplio disponible y abierto al ejercicio de la libertad de expresión ” , basándose en las leyes internacionales de derechos humanos , dijo Zeid .  &&&&&4
200188 &&&&& Museo de Bellas Artes presenta Realidad Aumentada en expo ‘ Tesoros ’  &&&&& México , 5 de agosto . - El Museo del Palacio de Bellas Artes , en la capital del país , presentó cuatro obras de la exposición “ Tesoros de la Hispanic Society of America ” , con Aplicación de Realidad Aumentada . Durante la presentación en las salas de la muestra que se exhibe en el espacio museístico del palacio de mármol y permanecerá hasta el 23 de septiembre , el director del recinto , Miguel Fernández Félix , comentó que las obras que salen de sus cuadros , metafóricamente , son “ La duquesa de Alba y El general Manuel Lapeña Rodríguez ” y “ Ruiz de Sotillo ” , ambas de Francisco de Goya . En igual caso se encuentran “ Retrato de una niña ” , de Diego Velázquez , y “ El costeño ” , de José Agustín Arrieta . “ Este proyecto forma parte de lo que ha venido trabajando el Museo del Palacio de Bellas Artes desde hace año con el tema de las nuevas tecnologías , un punto importante de apoyo para lo que el recinto ha venido realizando con sus exposiciones ; el día de hoy tenemos el gran apoyo de Fundación Kaluz y de una institución bancaria ” , expresó el Fernández Félix . Durante el recorrido por la exposición , el funcionario mencionó que el día de hoy presentan cuatro ejemplos de Realidad Aumentada de las obras importantes de la exposición “ Tesoros de la Hispanic Society of America ” . Aclaró que eso es un ejercicio para que distintos públicos puedan visitar el lugar y gozar de la muestra con otros elementos que apoyan que nunca van a sustituir a lo que es evidentemente el objeto en sí mismo . Por su parte Naju Ventura Medina , director de Tecnología de ArtGuide , explicó que ellos trabajan en una plataforma de última generación que permite a los museos ofrecer a los visitantes que están en sala una experiencia más enriquecedora , con las historias y contenidos que están detrás de los obras . “ Mucha gente viene de esa curiosidad de querer saber un poco más de lo que está viendo , esto es una audioguía que uno puede bajar de su celular de forma gratuita desde sus teléfonos inteligentes . “ En este caso hemos ido más allá , es decir : presentamos cuatro ejemplos que son cuatro personajes caracterizados como las figuras de las obras y metido en la aplicación para que ellos cuenten la historia ” , detalló Ventura Medina . Asimismo dijo que tendrán acceso a la audioguía , que recorre 21 elementos clave de la muestra , desde la sección de arte islámico , pasando por las piezas de la Edad Media y el material bibliográfico del Siglo de Oro Español . Subrayó que tecnológicamente es un reto , porque el video del cuadro no está en el dispositivo de modo que no ocupa espacio , lo que es bueno , sino se ejecuta bajo demanda conforme los visitantes vayan caminando . “ Todos los contenidos cuando uno termina el recorrido por la exposición se borran en el teléfono para que no ocupe espacio y otro por derechos de autor ” , señaló Medina . Para que el visitante disfrute de las obras de una manera distinta deberá bajar la aplicación gratuita , encender su bluetooth y estar conectado al Internet .  &&&&&4
200189 &&&&& Suben las acciones en Europa ; petróleo , autos y tecnología entre los beneficiados  &&&&& LONDRES . - Los sectores minero , automotriz , tecnológico y petrolero subieron el lunes en las bolsas europeas , impulsando con fuerza al principal referencial de la región , luego de que los presidentes de Estados Unidos y China acordaron una tregua temporal en su guerra comercial . Los mandatarios Donald Trump y Xi Jinping pactaron un “ cese al fuego ” el sábado en el marco de la cumbre del G - 20 en Argentina , suspendiendo aranceles adicionales y prometiendo nuevas negociaciones para sellar consensos dentro de 90 días . Aunque los mercados reaccionaron positivamente , algunos inversores y analistas dijeron que el resultado de la reunión ya había sido en parte anticipado y que todavía quedan muchos asuntos en los que las dos partes deben ponerse de acuerdo . El índice paneuropeo STOXX 600 cerró con un alza del 1 , 03 por ciento , tras haber subido hasta un 2 , 1 por ciento durante la sesión . En un punto de la jornada , marcó un máximo intradiario en ocho meses . El índice alemán DAX - el más sensible a China y los temores a una guerra comercial - lideró con una ganancia del 1 , 9 por ciento que lo llevó a su nivel más alto desde el 15 de noviembre . Sin embargo , tanto el STOXX 600 como el DAX acumulan pérdidas en el año , del 7 y 11 por ciento respectivamente . El sector financiero fue el principal motor de las subidas gracias a que las acciones de HSBC , un banco con alta exposición a China , subieron un 2 , 4 por ciento . El sector automotriz , golpeado por temores a más aranceles , subió un 3 , 1 por ciento luego de Trump dijo que China había acordado recortar tarifas a las importaciones de autos estadounidenses . BMW , Daimler y Volkswagen subieron entre 2 , 9 y 4 , 8 por ciento . El sector minero lideró los avances con un 4 , 3 por ciento por noticias que dieron a China , el mayor consumidor de metales del mundo , más margen de maniobra en los próximos meses . Las acciones de Antofagasta , Anglo American y Glencore subieron entre un 3 , 7 y un 7 , 8 por ciento . El sector tecnológico subió un 2 , 6 por ciento , liderado por los fabricantes de microprocesadores Infineon , STMicroelectronics y AMS . El sector petrolero ganó un 2 , 1 por ciento acompañando un alza de los precios del crudo .  &&&&&4
200190 &&&&& Llaman a proteger hábitat del tapir para evitar su extinción  &&&&& A nivel mundial , México tiene la población más grande del tapir centroamericano , por lo que un grupo de especialistas hizo un llamado a proteger esta mamífero . Argumentaron que la protección ambiental trasciende a la vegetación , por lo que es necesario incorporar el entendimiento de las interacciones entre plantas y animales para mitigar los daños al medio ambiente . Eduardo Mendoza Ramírez , director del Museo de Historia Natural “ Manuel Martínez Solórzano ” y profesor investigador de la Universidad Michoacana de San Nicolás de Hidalgo ( UMSNH ) , se centra al estudio de cómo los patrones de consumo de plantas afectan características del hábitat de los animales . Aseguró que no existe la suficiente información cuantitativa sobre qué animal come qué planta o fruta . Para saberlo , los científicos utilizan fototrampas , que son cámaras dentro de una caja impermeable con un sensor de movimiento que los investigadores colocan debajo de algunos árboles para conocer qué animales se acercan . Esta tecnología permite obtener una gran variedad de información ecológica que permite desde realizar estimaciones de la abundancia relativa de la fauna hasta describir con gran detalle su conducta , de acuerdo a la agencia informativa del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) . Mendoza Ramírez está interesado en el tapir , la especie de mamífero terrestre más grande que hay en la región tropical de México , un pariente del caballo y el rinoceronte . Pertenece por lo tanto al grupo de los perisodáctilos , uno de los grupos de mamíferos más amenazados en el mundo por la cacería y la destrucción de su hábitat . El tapir es un fósil viviente porque es un representante de la megafauna , convivió durante la época de la glaciación con los perezosos gigantes , los tigres dientes de sable , los camellos y mamuts , pero estos desaparecieron debido a los cambios climáticos y sus efectos en la vegetación . De acuerdo al experto , este mamífero puede pesar más de 300 kilogramos , pero debido al desconocimiento de la especie es comúnmente confundido con un oso hormiguero , por la habilidad que tiene de expandir y contraer su trompa para acceder a diferentes fuentes de alimento . Existen cuatro especies en el mundo que se encuentran distribuidas en Asia , la región de los Andes en Sudamérica , en la zona del Amazonas y en los bosques de Centroamérica y sureste de México . México tiene lo que se estima es la población más grande del tapir centroamericano , pero aun así está en fuerte riesgo , comentó el científico . Afirmó que una de las causas de amenaza de la especie es el desconocimiento de su importancia , antes su área de distribución se extendía desde Veracruz hasta Chiapas expandiéndose por prácticamente todo el sureste . Fuera del territorio nacional , su distribución se extendía por todo Centroamérica hasta alcanzar el norte de Colombia . Su hábitat ha ido disminuyendo por la deforestación y la cacería en algunos casos para su consumo , pero en otras por considerar que representa una amenaza para los cultivos ; en El Salvador se ha declarado ya extinto .  &&&&&4
200191 &&&&& Presentan plan de rescate de zona industrial de Vallejo  &&&&& Ciudad de México . Claudia Sheinbaum presentó junto con el alcalde de Azcapotzalco el plan de rescate industrial para la zona de Vallejo en Azcapotzalco , se denomina “ Vallejo - i ” en referencia a la innovación . Luego de reunirse en privado con la mayoría de los representantes de más de 200 empresas que operan en Azcapotzalco , la próxima jefa de gobierno explicó que el plan que piensan echar a andar el próximo año contempla inversión del gobierno para mejorar la infraestructura , la creación de un Centro de Innovación , y el inicio del nuevo Proyecto de Manejo de Residuos Sólidos para la Ciudad de México . Sheinbaum explicó la propuesta que le realizó como próxima gobernante de la ciudad , a los empresarios : “ El gobierno de la Ciudad va a poner 100 millones de pesos para servicios urbanos de distinto tipo desde drenaje hasta pavimentación , y estamos pidiéndoles que sea por lo menos peso a peso , que ellos pongan la misma cantidad ; puede ser en recursos económicos , o puede ser en especie ” Explicó que buscarán un esquema para canalizar los recursos , ya sea mediante un Fideicomiso , que podría ser el de Vallejo , o bien a través de asociaciones civiles , pero se comprometió a que será un instrumento de máxima transparencia . Este proyecto que pretende colocar a Azcapotzalco como la zona industrial más importante de la Zona Metropolitana del Valle de México también representa el arranque de la nueva política de manejo de residuos sólidos . “ Y por otro lado , daremos inicio aquí en Vallejo a algo que será pues el nuevo proyecto de manejo integral de residuos sólidos de la Ciudad de México en donde el Gobierno de la Ciudad va a hacer una inversión en algunos terrenos que estamos ubicando , de 300 millones de pesos . Vamos a reubicar la planta de transferencia de basura que está en la colonia El Gas , en Azcapotzalco a esta zona y la vamos a acompañar con una inversión de una planta de separación de basura … ” Además , se construirá un Centro de Innovación que operará por medio de un fondo mixto de entre Conacyt y la Secretaría de Ciencia , Tecnología e Innovación de la Ciudad de México . Ya están autorizados 70 millones de pesos para su construcción y fungirá como semillero de innovación en temas como movilidad , residuos sólidos , agua y tecnología . Además será puente vinculador entre las empresas y las Universidades Públicas y privadas de esta zona . La jefa de gobierno explicó que este plan de rescate llevará aproximadamente 3 años , y en total se calcula requerirá de una inversión aproximada de 700 millones de pesos .  &&&&&4
200192 &&&&& Hospital General de La Raza del IMSS cumple 65 años  &&&&& Pionero de la seguridad social en México e insignia de la medicina en nuestro país y América Latina , la Unidad Médica de Alta Especialidad ( UMAE ) Hospital General Dr . Gaudencio González Garza del Centro Médico Nacional La Raza del IMSS , cumple , este 10 de febrero , 65 años de brindar servicios de salud y alta especialidad a la población derechohabiente de la zona norte de la Ciudad de México , así como de los estados de México , Hidalgo , Yucatán y Quintana Roo . Este hospital brinda diariamente 654 consultas , realiza 51 cirugías de alta especialidad , 9 mil 695 estudios de laboratorio , 760 estudios de imagenología con equipamiento médico de alta definición , 316 estudios de fisiología cardiopulmonar y 10 sesiones de hemodinamia , entre muchos más . A la vanguardia en los procesos de atención médica en padecimientos de alta complejidad , personal especializado de la UMAE maneja 11 programas de trasplantes en niños y adultos , entre los que destacan : corazón , riñón , hígado , córnea y médula ósea . Actualmente , su Programa de Trasplante Cardíaco se ha consolidado como el más exitoso y productivo del país y Latinoamérica , y es considerado centro de referencia a nivel internacional en trasplante cardíaco en adultos y niños . Es el hospital de las primeras veces e innovador de múltiples técnicas quirúrgicas de mínima invasión . En 1955 utilizó por primera vez en México la Medicina Nuclear para el tratamiento de cáncer e inició la investigación médica en el IMSS . En 1961 realizó la primera valvuloplastía abierta en el país ( reparación o reemplazo de la válvula carótida ) ; en 1967 creó el primer Departamento de Cateterismo y para 1968 puso en funcionamiento la primera Unidad de Cuidados Intensivos Neonatales del Instituto . En 1984 se efectuó la primera valvuloplastía aórtica percutánea en Latinoamérica . Además , en 1989 se llevó a cabo la primera procuración multiorgánica , también los primeros trasplantes de corazón , riñón e hígado en México . En 2004 se realizó por primera vez con éxito la separación de siamesas unidas por tórax y abdomen , intervención que tuvo una duración de 13 horas y en la que participó un equipo médico de 45 especialistas . El Hospital General de del cumple 65 años . — IMSS En 2008 , el Servicio de Neurocirugía Pediátrica participó en la primera cirugía intrauterina para colocar una válvula en el cráneo de un bebé antes de nacer , diagnosticada con hidrocefalia y evitar así una malformación . En el Departamento Clínico de Toxicología se realizó , en 2009 , la primera aplicación de antídoto antiarácnido polivalente en el mundo . En 2014 inicia el programa de implante de prótesis valvular aórtica transcatéter ( TAVI ) . El se realizó el primer retrasplante de corazón electivo en México . Para el 31 de octubre del mismo año , el trasplante renal cruzado por incompatibilidad de grupo ABO y ADE , primero en el IMSS . Desde el 2015 cuenta con la Máquina RM3 de Perfusión Pulsátil , de alta tecnología y única en Latinoamérica , la cual permite preservar los riñones que son procurados en una donación cadavérica hasta por 96 horas , mientras están listos los resultados de compatibilidad de los receptores candidatos a recibir los órganos , sin tener una disminución de la función . En 2018 puso en funcionamiento un angiógrafo y arco monoplanar , equipamiento de tecnología punta con el que se brinda atención oportuna a pacientes con infarto agudo al miocardio , cardiopatía isquémica , enfermedad vascular periférica y problemas congénitos del corazón . Asimismo , fue inaugurado el Banco de Tejido Corneal , para el procesamiento , almacenamiento y conservación de ese tejido con fines de trasplante . Además , un equipo con tecnología láser para el tratamiento de retinopatía del prematuro y retinoblastoma ; microscopios quirúrgicos para micro cirugías de catarata , glaucoma y reparación de trauma ocular . El Hospital General del Centro Médico Nacional La Raza ha funcionado de manera ininterrumpida a lo largo de 65 años , lo que ha permitido generar un cúmulo de conocimiento y experiencia en los procesos de atención , para que los derechohabientes sean atendidos con mayor eficiencia , oportunidad , y con la seguridad y calidad que requieren .  &&&&&4
200193 &&&&& Dispositivo puma para ahorrar gasolina en autos  &&&&& Héctor Eduardo Cid Luna , egresado de la carrera de Tecnología de la UNAM e integrante del Centro de Geociencias , con sede en Juriquilla , Querétaro , creó un dispositivo termoeléctrico de alta eficiencia que capta la energía térmica que desperdician los motores de los autos de combustión interna , para convertirla en energía eléctrica que se aprovecha en el compresor del aire acondicionado , con lo que se genera un ahorro en el consumo de gasolina . Aunque ya hay la aplicación de los termoeléctricos en automóviles , sobre todo en Alemania y Estados Unidos , es la primera vez en el mundo que se les da ese uso – directamente en el compresor – , por lo que el desarrollo ya está en proceso de patente . El universitario fundó la empresa Energine para , una vez terminadas las pruebas de los prototipos , poder comercializar la innovación que genera ahorros del tres y hasta 12 por ciento en el consumo de gasolina , “ lo cual es bajo para un uso corriente , pero para uno intensivo , como el de los taxis , es bastante bueno ” . Además , no se debe perder de vista que 18 . 8 por ciento del total de los ingresos de los mexicanos se invierte en combustible . Cid Luna recordó que al revisar el balance energético del país , correspondiente a 2015 , “ nos dimos cuenta que lo que más consume energía en el ámbito nacional es el autotransporte , con 40 por ciento , por encima de lo que se utiliza en los hogares o la industria ” . El joven investigó por qué se consume tanta energía y la eficiencia del automóvil de combustión interna , que es el medio de transporte que más se usa ( el parque vehicular en México con ese tipo de motor es de más de 36 millones 500 mil ) . Descubrió que la eficiencia es de entre 20 y 25 por ciento , “ bajísima para cualquier máquina ” ; aproximadamente 70 por ciento de la energía que emplean esos vehículos se desperdicia en forma de calor liberado a la atmósfera . La tecnología hoy en día tiende hacia los autos híbridos y eléctricos , pero sus precios los hacen inaccesibles al grueso de la población . “ En México , hay 40 millones de autos de combustión interna y eso no cambiará en décadas ” . Por eso se requiere trabajar en esos vehículos . “ Entonces , ¿ cómo podemos generar una tecnología para que no se desperdicie tanta energía en los autos convencionales ? Nuestro objetivo en Energine es ahorrar , sin necesidad de comprar un coche nuevo o de hacer una inversión muy alta ” . Dona EUA 100 mil dólares para damnificados por sismo en Mexicali AhorrosEl especialista dijo que el dispositivo tiene un costo de alrededor de tres mil pesos . Un usuario promedio recupera la inversión en año y medio , y a partir de ahí lo que se ahorre es ganancia directa para él . Un taxista obtendría ese beneficio en tres meses , y si gasta alrededor de 12 mil pesos al mes en gasolina , podría ahorrar mil en ese lapso . Ello , sin contar la reducción directa de emisión de gases de efecto invernadero . Al abundar en su funcionamiento , explicó que el núcleo del dispositivo termoeléctrico convierte los fonones ( vibraciones que conducen el calor ) en corriente eléctrica , es decir , en electrones en movimiento . La corriente obtenida se manda a un pequeño motor que ayuda al compresor del aire acondicionado para que no haga tanto uso del motor de gasolina . La compañía resultó ganadora del primer lugar en la categoría de modelo de negocio del grupo Innovación Tecnológica , de la primera edición del concurso Impulso a la Innovación en la UNAM , convocado por la Coordinación de Innovación y Desarrollo de la propia institución , y fue finalista en el Premio Santander a la Innovación 2017 .  &&&&&4
200194 &&&&& 17 % de niños mexicanos tiene acceso a contenido inapropiado en Internet  &&&&& Ciudad de México . - En México , cerca del 17 por ciento de los niños accede a algún tipo de contenido inapropiado , lo cual los afecta psicológicamente , alertó el analista senior de Kaspersky Lab , Roberto Martínez . La tecnología está al alcance de todos , sin embargo , son los pequeños del hogar quien son más vulnerables , pues son víctimas de los riesgos que implica navegar en un espacio como Internet , sobre todo si hay un descuido por parte de los tutores , explicó el especialista en ciberseguridad en entrevista con Notimex . De acuerdo con la Encuesta Nacional sobre Disponibilidad y Uso de Tecnologías de la Información en los Hogares 2018 ( ENDUTIH ) , del total de usuarios de Internet en México , 10 . 1 por ciento corresponde a niños de seis a 11 años . El experto resaltó que en muchas ocasiones no se aplican candados que controlen las páginas web que visitan los niños , así como el contenido que comparten o los horarios en los que pueden navegar . Por lo que pueden estar conversando con personas que tienen un perfil falso y así engañarlos para solicitarles información de sus papás , subrayó . “ Pueden compartir conductas de los papás relacionados con los horarios que están en casa , domicilio , número de teléfono o caer en el engaño y proporcionar números de tarjetas bancarias de sus padres ” . En ese sentido , considero importante que los padres hagan consciencia de los riesgos que hay y , en la mayoría de los casos , son ellos mismos ( los padres ) quienes facilitan esas herramientas a los hijos exponiéndolos a esos peligros . “ Los papás les facilitan las herramientas a sus hijos , pero no platican con ellos acerca de los riesgos ; sería bueno que los padres sean conscientes , se den cuenta del problema y dediquen tiempo de calidad en platicarlos con ellos ” . La tecnología , subrayó , llegó muy rápido y , en muchos de los casos , no les dio la oportunidad de reaccionar a la misma velocidad para crear una cultura de ciberseguridad , pues aparecen nuevos riesgos y no se está preparado . “ Conforme esto va avanzando y la gente va adquiriendo más conciencia , se está haciendo más responsable en su vida digital . Es un asunto de educación . Es importante que tanto los papás se involucren como en los colegios se implementen programas de concientización para los chicos , esto ayudaría bastante ” , consideró . Los niños son un blanco muy vulnerable , en ocasiones más que los adultos y por eso sería importante que se trabaje en crear en esa conciencia , o alguna campaña escolar , eso nos va a hacer mejores ciudadanos digitales y nos va a permitir como país proteger a nuestros hijos , finalizó . De acuerdo con el estudio Hábitos de los usuarios en ciberseguridad en México 2019 , elaborado por la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) y la Organización de los Estados Americanos ( OEA ) , hay una necesidad de incrementar la vigilancia de los adultos sobre los hábitos de navegación en Internet y el uso que los pequeños dan a los dispositivos tecnológicos . Y es que sólo 45 por ciento de los adultos participantes en el ejercicio dijo vigilar la navegación de sus hijos en Internet , además , 37 por ciento aceptó entregar dispositivos electrónicos a menores de edad para entretenerlos , sin estar al pendiente del contenido que visitan o las personas con las que se relacionan . La investigación muestra que la exposición de los menores a contenidos no adecuados para su edad puede afectar su crecimiento y la forma en que se relacionan socialmente , por lo que resulta de vital importancia vigilar su acceso a Internet , e impulsar programas de concientización con los infantes y sus familiares para identificar de forma oportuna los riesgos de la navegación sin vigilancia en Internet .  &&&&&4
200195 &&&&& Este 14 de febrero también se celebra el Día Mundial de la Energía  &&&&& México , 14 de febrero . - En el marco del Día Mundial de la Energía , que se celebra este 14 de febrero , Camilo Arancibia , investigador del Instituto de Energías Renovables de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) apuntó que el cambio climático se trata de una realidad preocupante , por lo que “ se tiene que hacer todo el esfuerzo para evitarlo , porque a nivel mundial tiene grandes repercusiones ” . Sequía , inundaciones , aumento en el nivel del mar y extinción de especies , entre otras consecuencias del cambio climático , serán más catastróficas de aumentar la temperatura global promedio del planeta para 2050 , aseguró el científico universitario . Afirmó que es difícil predecir con exactitud el ritmo de avance del calentamiento global , pero hay muchas señales que deben ponernos en alerta . Entonces , agregó , es central tener un consumo de energía cada vez más sustentable . La generación de energía de origen fósil para el hogar , la industria y el transporte es el factor que más contribuye al calentamiento global , a la producción de gases de efecto invernadero , indicó en entrevista con Notimex . Sostuvo que las energías renovables se deben impulsar cada vez más y México tiene gran potencial en este campo . “ Las energías renovables nos ayudan a diversificar nuestras fuentes de energía y , por tanto , a ser menos dependientes de los hidrocarburos y de factores económicos o políticos que tienen que ver con las energías de origen fósil ” , destacó . Arancibia consideró que es preciso cambiar el estilo de vida . “ Categóricamente , tenemos que cambiar cuanto antes y ello tiene que ocurrir a muchos niveles : el de decisiones , que sólo pueden tomar los gobiernos o las empresas ; y el que podemos tomar como ciudadanos de manera individual ” . A manera de ejemplo , se refirió a la importancia de compartir el auto para usar menos combustible ; consumir menos carne , porque esa industria contribuye de manera importante a la generación de gases de efecto invernadero ; caminar más , tratar de usar sistemas de calentamiento solares y producir electricidad en casa . También señaló la importancia de usar vehículos híbridos o eléctricos . “ Desde luego , todos estos temas que tienen que ver con cambio tecnológico , se pueden incentivar desde el gobierno ” . Otros temas relacionados con el calentamiento global tienen que ver con decisiones sobre qué tipo de plantas de generación de electricidad se crean . “ No hay ninguna buena razón para que sigamos instalando plantas que consumen gas , carbón o combustóleo ; realmente no la hay ” , insistió . En cambio , sostuvo , “ deberíamos empezar a preocuparnos más por instalar plantas solares , eólicas , en generar energía hidráulica y geotérmica . Todo esto es lo que se debe incentivar en las decisiones de generación de energía y se toman más a nivel gubernamental . A las empresas , subrayó el investigador del Instituto de Energías Renovables , con sede en Temixco , Morelos , les toca poner en marcha programas de eficiencia energética , las cuales pueden contribuir en la medida que busquen utilizar energía de origen renovable . El experto asentó que muchas de estas energías ya están listas y otras se están desarrollando . “ Lo que quiere decir es que la transición tiene que ser progresiva , basándose en las tecnologías que ya están listas e ir incorporando otras que van ir mejorando u opciones que van a ir llegando ” , comentó . Pero , recalcó , existe tecnología que está probada , que funciona y que incluso tiene muchas veces costos razonables e incluso mejores que las opciones convencionales basadas en combustibles fósiles . Expuso que algo que muchas veces se pierde de vista , es que cuando se invierte en nuevas tecnologías , bien se puede impulsar con ello industrias nacionales . “ No es sólo gasto , también es generación de empleos ” , comentó . “ El Día Mundial de la Energía nos hace recordar y hacer conciencia en la sociedad , de que su consumo tiene un impacto ambiental muy fuerte y palpable ” , puntualizó .  &&&&&4
200196 &&&&& Entre algunas propuestas y muchas acusaciones , se desarrolló el tercer debate presidencial  &&&&& Mérida Yuc . - En el inicio del tercer debate entre los presidenciables , el candidato de la coalición Por México al Frente , Ricardo Anaya , respondió la primera pregunta de este debate . En ella comentó que lo que importa es el ingreso de la gente , se cuestionó que quien puede vivir con 180 pesos al día . Propuso elevar la inversión , duplicar el salario mínimo . Habló de disminuir el gasto corriente y para estimular la economía , comentó que todas la personas que ganen 10 mil pesos al mes , quitar el impuesto sobre la renta , en lugar de 7 mil pesos mensuales . En el combate a la corrupción , es el eje de este incremento de ingreso . Además de investigar al presidente Enrique Peña Nieto . despedida tercer debate La corrupción dice el candidato de Morena es que se llevan 500 mil millones de pesos al año , con sueldos privilegiados de hasta 600 mil pesos mensuales . En cuanto al motor del crecimiento sin TLCAN , se tendría que apostar por el mercado interno , con autoconsumo y recursos naturales , aunque se tratará que se mantenga el tratado norteamericano . Solo hace falta un buen gobierno . En cuando a PEMEX dice que se revisarán los contratos de la Reforma EnergéticaEl candidato de Todos por México , criticó en primera instancia a López Obrador , sobre revisar la Reforma Energética . amlo final tercer debate Sobre los programas sociales que promueve el candidato , dijo que se puede duplicar el presupuesto para apuntalar este tipo de programas y con ello promover la creación de empleos . Jaime Rodríguez Calderón respondió ante el cuestionamiento de que si eliminaría el salario mínimo , a lo que dijo que no pretende hacer eso , sino que incrementar el ingreso diario a 350 pesos diarios . Argumentó que las instituciones como el IMSS están colapsadas debido a la existencia del salario mínimo , con ello , estas instancias no operan de manera correcta debido a que el salario mínimo es una unidad de medida . Además dijo que bajará el IVA e incrementará el reparto de utilidades . bronco final tercer debate En materia social , José Antonio Meade habló que impulsar a que más jóvenes terminen la preparatoria para que se integren a la base productiva . Ricardo Anaya se enfocará en el empleo y en una verdadera política social , comentó . Dijo que no se deben usar los programas sociales para no controlar políticamente a los pobres y que en verdad salgan de su condición . Mientras que el candidato López Obrador , insistió que en el combate a la corrupción es la clave para abatir la pobreza . Puso ejemplos de países no corruptos como Suecia , Dinarmarca , Finlandia y Nueva Zelanda . Comentó que el mejor programa social fue el de los adultos mayores que implementó en el Distrito Federal . anaya final tercer debate Jaime Rodríguez dijo que 12 mil millones de pesos se le pueden quitar a los partidos y separar vulnerabilidad y asistencialismo . Ante las propuestas y críticas de Meade a AMLO , este último dijo que no le alcanza los puntos . Anaya cuestionó a Obrador sobre contratos sin licitar y se enfrascaron en una discusión . El candidato del PRI , dijo que el programa de Avanzar Contigo podría resolver problemas de origen para muchos mexicanos en pobreza . Ante los pleitos entre los candidatos , Jaime Rodríguez propuso que los candidatos se besen . meade final tercer debate En el segundo tema sobre Educación además de Ciencia y Tecnología , El Bronco comentó que los salarios de los maestros no tienen salarios dignos . Se tiene que involucrar a los padres de familia . También habló de una revisión de la Reforma Educativa . Debe haber una regionalización de dicha reforma . Para terminar con los rechazos , se puede estudiar en línea y hacer convenios con universidades privadas para subsidiar la educación de estos niños . Dijo que se debe trabajar en el nivel técnico . candidatos pregunta tercer debate Ricardo Anaya habló de trabajar en dos ejes , en cobertura y calidad educativa , criticó la aplicación de la Reforma Educativa , se deben hacer pruebas censales en quinto de primaria y segundo de secundaria . En materia de innovación científica , modificar el modelo , para aprender a pensar y no memorizar , que ningún joven se quede sin la oportunidad de estudiar por falta de recurso . Andrés Manuel dijo que se deber cancelar la esencia de la reforma educativa , sin represión al magisterio , con campañas de desprestigio . Antes de evaluar hay que capacitar y formar , incentivar y sin imponer las cosas , cancelando la Reforma Educativa . primera mesa de conversación tercer debate En réplica , Meade dijo que cancelar la Reforma Educativa es cancelar el futuro de los hijos . Ricardo Anaya comentó que la Reforma Educativa no se cancelaría y no se venderían plazas . Mientras que Obrador dijo que el único que vende plazas es el secretario de Educación , de la “ Mafia del Poder ” . En materia de inclusión , Meade propone que tengan mejores plazas a maestros que vayan a las zonas más marginadas . Y se sentaría hablar con los maestros de la CNTE . Anaya habló que se debe impulsar el uso del idioma inglés . meade amlo anaya tercer debate En el tema de ciencia y tecnología , Andrés Manuel López Obrador habla de dar más recursos a este rubro , se requiere avanzar en el Índice Global de Innovación nos encontramos en el lugar 58 . Meade propone que los mexicanos altamente capacitados regresen al país , dice que el 70 por ciento de ellos están dispuestos a volver . Con ello se podrían resolver problemas de salud , con identificación de huella digital . Anaya habla que los aparatos como un celular se han vuelto una necesidad . Hay 30 por ciento de mexicanos que no tienen acceso a la tecnología . En su propuesta Anaya , dice que todos los mexicanos deberán tener dispositivos tecnológicos . Rodríguez Calderón habla de la tecnología para mejorar la vida nacional . candidatos tercer debate López Obrador habla no crear una secretaría de ciencia y tecnología y dio nombres para su gabinete . Anaya habla del internet gratuito en todos los sitios públicos del país y dispositivos para la gente . En materia de salud , los cuatro aspirantes a la presidencia ofrecieron una mejor atención hospitalaria y capacitación del personal de salud . El Bronco propone hacer una alianza con hospitales privados . Para el combate al cambio climático , Ricardo Anaya propone generación de energías renovables . Se propone un tránsito al vehículo eléctrico . amlo cartulina tercer debate Andrés Manuel Lópexz Obrador habló de subvencionar gasolinas e impulsar la generación de energía hidroeléctrica , mientras que Jaime Rodríguez estuvo de acuerdo con el uso de energías limpias . Meade habló de la modernización del transporte público en 100 ciudades de nuestro país y criticó que López Obrador no hizo un solo kilómetro de metro . En su mensaje final , Andrés Manuel López Obrador habló de una “ Cuarta Transformación Nacional ” , habló en contra de lo que llamó el PRIAN . Invitó a participar en la elección , y habló de una auténtica democracia . En su último mensaje , Jaime Rodríguez habló de las elecciones no se han dado . Dijo que los tres son lo mismo . curzio a bronco tercer debate Meade en su último mensaje del debate garantizó que México va a crecer e invitó reflexionar en el voto . Pidió el voto de los mexicanos . Mientras que Ricardo Anaya comentó que México va a cambiar pero se debe votar no por lo que se divide sino por lo que une . Juntos a golpes de esfuerzo , para transformar la esperanza en felicidad . Así concluyó el tercer debate presidencial .  &&&&&4
200197 &&&&& Confía Sheinbaum en que industria del plástico no se ampare contra la reforma que prohíbe uso del bolsas y otros productos .  &&&&& Ciudad de México . La jefa de gobierno respondió a los empresarios de la industria del plástico que se inconformaron con las reformas a la Ley de Residuos Sólidos , que prohíbe a partir del 2020 y 2021 la comercialización , distribución y entrega de bolsas y otros productos de plástico de un solo uso . Sheinbaum confió en que la industria del plástico no interponga amparos , sino se apeguen al lineamiento de Empresas Socialmente Responsables . “ Necesito hablar con ellos , y tienen que generarse nuevos materiales ; yo creo que en lo que todos estamos absolutamente de acuerdo es que el planeta no puede seguir así “ expresó la Jefa de Gobierno . “ Lo que es increíble es que muchas de las industrias de plástico algunas de ellas globales , ya lo hacen en otras ciudades del mundo entonces pues tendrán que traer la tecnología a la ciudad y veremos con las empresas pequeñas cómo ayudarlos a que hagan esta transformación ya estuvo aquí hace poco el comisionado de medio ambiente de la Unión Europea y ellos tienen demostrado que se generen más empleos por este tipo de cambios ” En conferencia de prensa la Jefa de Gobierno aplaudió la reforma a la Ley de Residuos sólidos de la Ciudad de México y aclaró que la restricción se enfoca más en la comercialización y distribución de productos de plásticos de un solo uso ; recordó que en su momento habrá sanciones , pero lo más importante , consideró , es la preparación para que cada parte de la cadena asuma un compromiso para reducir el uso de estos materiales . “ Aquí la idea por cierto no es sancionar al ciudadano , eh , o sea tenemos qué generar las condiciones para que la separación de basura sea una realidad ” aseguró Sheinbaum . En la conferencia de prensa estuvieron presentes la secretaria del Medio Ambiente , Marina Robles , la titular de la PAOT , Mariana Boy , el Secretario de Obras , Jesús Esteva , y los legisladores locales Alessandra Rojo de la Vega y Ricardo Fuentes . La titular de Sedema recordó los plazos establecidos en la Reforma . “ El primer artículo que entra a partir de 2020 son las bolsas de platico y el resto de los productos está planteado para el 2021 ” Cabe recordar que esta reforma a la ley prohíbe la comercialización , distribución y entrega de : Bolsas de plástico ( a partir del 2020 ) Cubiertos de plástico ( a partir del 2021 ) Palitos mezcladores ( a partir del 2021 ) Platos ( a partir del 2021 ) Popotes o pajitas ( a partir del 2021 ) Bastoncillos para hisopos ( a partir del 2021 ) Globos y varillas para globos ( a partir del 2021 ) Vasos y sus tapas ( a partir del 2021 ) Charolas para transportar alimentos ( a partir del 2021 ) Aplicadores para tampones ( a partir del 2021 ) Cápsulas de café de un solo uso ( a partir del 2021 )  &&&&&4
200198 &&&&& Planeta X , la posible súper Tierra del sistema Solar  &&&&& 28 de abril . - Según diversos cálculos matemáticos , de manera hipotética , más allá de la órbita del octavo planeta del Sistema Solar , pudiera existir un mundo con un tamaño de entre la Tierra y Neptuno , el cual fue nombrado como Planeta 9 o X . “ En nuestro Sistema Solar no tenemos ningún planeta con ese tamaño . Estos son llamados súper tierras y en otros sistemas planetarios son muy comunes , pero aquí no hay ” , mencionó la investigadora del Instituto de Astronomía de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) , Leticia Carigi . Más allá de la órbita de Neptuno , existen objetos pequeños y helados , algunos con trayectorias más elongadas rotando alrededor del Sol , unas pocas de estas trayectorias pudieron ser producidas por la existencia , hasta ahora hipotética , del noveno planeta . En 2015 , astrónomos del Instituto de Tecnología de California ( Caltech , por sus siglas en inglés ) obtuvieron evidencia matemática de la posible presencia de un planeta con una órbita alargada en el Sistema Solar exterior . La predicción matemática del Planeta 9 explicaría el raro recorrido de una media docena de objetos transneptunianos , cualquier cuerpo del Sistema Solar cuya órbita se ubica parcial o totalmente más allá de la órbita de Neptuno , entorno al Sol . En entrevista , Leticia Carigi detalló que el hipotético mundo , según los cálculos , pudiera tener entre 2 y 15 veces la masa de la Tierra . Además estaría ubicado a 200 o mil 500 unidades astronómicas ( UA ) , distancia del Sol a la Tierra . Lo anterior , dijo , explicaría las orbitas extremas del uno por ciento de los objetos transneptunianos identificados , toda vez que han sido nombrados cerca de 600 , y unos dos mil están sin nombre . “ En teoría , ( el planeta X ) debe tener una órbita elongada para afectar a este uno por ciento de objetos transneptunianos , que gravitacionalmente los estaría jalando ” , comentó . De acuerdo con los modelos matemáticos , indicó Carigi , el Planeta 9 completaría una vuelta al Sol cada 20 mil años . A pesar de que nunca se ha visto y su existencia se basa en modelos matemáticos , el planeta X podría ser un planeta o una luna grande eyectada de otro sistema planetario , o formada en nuestro Sistema Solar . “ Si se llegara a encontrar tendríamos que ver como fue capturado , o si se formó en el sistema solar interior o medio y como migró del interior al exterior ” , sostuvo . Sin embargo , Leticia Carigi no descartó que las orbitas extrañas del uno por ciento de los objetos transneptunianos , pudieran ser generadas por un grupo de planetas pequeños . No obstante , un estudio elaborado por los investigadores , Konstantin Batygin y Mike Brown , del Instituto Tecnológico de California , señala que de existir el planeta 9 , es probable sea descubierto en cerca del 2030 . Toda vez que en las últimas dos décadas el avance de la tecnología espacial ha ayudado a los científicos a encontrar objetos en el Sistema Solar o exoplanetas más fácil .  &&&&&4
200199 &&&&& Hace 46 años se realizó la primera llamada por teléfono celular  &&&&& México , 3 Abr ( Notimex ) . - Un día como hoy , pero de 1973 , el ingeniero estadounidense Martin Cooper marcó la historia de las telecomunicaciones y del mundo , al realizar la primera llamada a través de un teléfono celular . Cooper , ubicado en Manhattan , en la ciudad de Nueva York , utilizó un Motorola DynaTac 8000X para hacer la primera llamada por celular a su competidor directo , y contarle que le había ganado la carrera tecnológica por el desarrollo de la telefonía móvil . La directora de Marketing de Motorola México , Mardya del Valle , relató a Notimex que el Motorola DynaTAC ( abreviatura de Cobertura de Área Total Dinámica Adaptativa ) fue el primer teléfono celular del mundo , medía 33 centímetros de alto y pesaba 794 gramos . Indicó que dicho modelo era muy voluminoso y ofrecía una autonomía de alrededor de 30 minutos de uso , con un tiempo de carga de 10 horas , así como una capacidad para almacenar hasta 30 números telefónicos . “ Posiblemente hoy no suena nada innovador , pero a principios de los 80 era el único dispositivo que contaba con la tecnología más avanzada de la industria ” , dijo del Valle . La directiva señaló que con el lanzamiento del primer celular portátil del mundo se revolucionó la manera en que vivimos , y es uno de los motivos por el cual la tecnología cumple un rol tan importante en nuestra vida , ya que hoy es difícil imaginar un mundo sin celulares . “ El Motorola DynaTAC no nació para resolver un problema , sino para ofrecer una solución - para estar en contacto permanente con familiares y amigos en cualquier parte del mundo - y de la mano nos ayudó a crear una nueva industria : la comunicación móvil ” , puntualizó . Algo que no se pensó cuando se creó el primer teléfono celular fue que además de acortar distancias para estar más cerca de las personas , también ofrecería la posibilidad de convertirse en un dispositivo inteligente . Y es que hoy en día , un teléfono celular cuenta con Inteligencia Artificial , es capaz de convertirse en un proyector , en una bocina para escuchar música , en una impresora portátil , de capturar momentos especiales y tener acceso a internet . “ Sin duda , a partir de este suceso , el celular se ha convertido en una herramienta indispensable para realizar las actividades cotidianas ” , dijo la directora de Marketing de Motorola México . Incluso , abundó , muchas veces se ha olvidado que la razón principal de su existencia es conectar con los nuestros , y se observa que si bien el celular acerca a quienes están lejos , en ocasiones nos aleja de las personas que están justo enfrente . “ No hay duda de que nuestros teléfonos se han convertido en una extensión de nosotros mismos . Nos entretienen , nos conectan , nos mantienen informados y nos permiten explorar nuestras pasiones , recordar nuestros mejores momentos y comunicar nuestros más profundos pensamientos a todo el mundo ” . En México , de acuerdo con la consultora The Competitive Intelligence Unit ( CIU ) , al cierre de 2018 se contabilizaron un total de 121 . 8 millones de líneas móviles , de las cuales 106 . 7 millones corresponden a dispositivos inteligentes , lo que representa un aumento de 7 . 2 por ciento respecto a 2017 .  &&&&&4
200200 &&&&& Usan nuevas herramientas de ADN para identificar víctimas del 9 - 11  &&&&& Nueva York , EUA . - Nuevas técnicas de análisis de ADN están ayudando a identificar a más víctimas de los ataques del 11 de septiembre del 2001 en el World Trade Center , dijeron el jueves científicos de la oficina del forense de la Ciudad de Nueva York . Aún falta por identificar los restos de más de 1 . 000 de los 2 . 753 muertos que dejó el ataque con dos aviones secuestrados contra las Torres Gemelas , para pesar de sus familias . Utilizando tecnología innovadora , la oficina del forense dijo que pudo identificar recientemente restos del operador financiero Scott Michael Johnson , de 26 años , quien trabajaba en el piso 89 de la Torre Sur . Una víctima ha sido identificada en cada uno de los últimos cinco años gracias a descubrimientos que se han realizado desde 2001 . Investigadores del laboratorio criminalístico más grande del mundo lograron los avances al volver a examinar fragmentos óseos que habían estudiado muchas veces antes sin éxito . “ Todas estas son muestras que habíamos examinado en el pasado ” , dijo Mark Desire , quien encabeza el laboratorio criminalístico del forense . Junto a su equipo , Desire mostró los pasos de la última técnica de análisis de ADN , que se utiliza en fragmentos de huesos humanos recuperados del ataque . Análisis 911 La más reciente técnica de análisis de ADN , conocida como “ Protocolo World Trade Center ” , ha sido utilizada para ayudar a identificar víctimas de accidentes de ferrocarriles y aviones y de ataques terroristas en Argentina , Canadá , Sudáfrica y otros países , dijo Desire . Los científicos mostraron cómo limpian el hueso , lo pulverizan hasta convertirlo en polvo , agregan productos químicos , incuban la muestra y luego la colocan en una gran máquina blanca automática que extrae todo el ADN recuperable del material dañado . Cuanto más se pulveriza un hueso , más probabilidades hay de extraer ADN . El nuevo paso es colocar el hueso en una cámara que contenga nitrógeno líquido - lo que hace que el hueso sea más frágil - sacudirlo hasta que se convierte en polvo . Desire elogió al jefe médico forense que decidió en 2001 preservar los restos humanos en anticipación a los avances que podrían producirse en la tecnología de identificación de ADN , lo que hace posible que los científicos años más tarde identifiquen a las víctimas . “ Si no hubiésemos tomado esa medida en 2001 , esos restos habrían seguido deteriorándose y descomponiéndose , y las identificaciones de ADN que estamos haciendo este año probablemente no serían posibles ” , dijo Desire .  &&&&&4
200201 &&&&& El equipo mexicano de robótica ya está listo para el First Global Challenge 2018  &&&&& Ciudad de México , 13 de agosto . - FIRST Global , organización internacional sin fines de lucro , enfocada en ciencia , tecnología , ingeniería y matemáticas , que realiza una competencia anual de robótica para jóvenes de todo del mundo , dio a conocer hoy los nombres de los integrantes del equipo mexicano de robótica , que se declaran preparados para aplicar sus conocimientos tecnológicos en favor de un mejor ambiente , a través de la competencia del “ Impacto Energético ” en el Mundial de Robótica FIRST Global Challenge 2018 , Ciudad de México . La competencia reunirá a más de 1 , 300 jóvenes de entre 14 y 18 años , de más de 180 países , del 16 al 18 de agosto de este año , en la Arena Ciudad de México , para resolver problemas de eficiencia energética con robots creados por ellos . El reto del Mundial de Robótica va más allá de una competencia El equipo mexicano se compone de cinco jóvenes que tienen la firme convicción de que cualquier reto se puede superar con esfuerzo , dedicación y una actitud positiva . Sus integrantes , orientados a las actividades tecnológicas , son : Ángel Berdeja , Jorge García , Herman Sánchez , Santiago García y Frida Sosa . Los tres primeros son originarios del Estado de Chihuahua y los dos restantes de la Ciudad de México . Los integrantes del equipo han participado en competencias de robótica que se desarrollan a lo largo del territorio nacional , en donde intervienen escuelas públicas y privadas , y tienen una trayectoria de logros sobresalientes . El grupo , al igual que los equipos de los demás países , construirá un robot capaz de alimentar plantas de energía a escala y desarrollar una red de transmisión de la manera más eficiente , a partir de un kit estándar de piezas . El equipo cuenta con un mentor , Víctor Gómez , originario de la Ciudad de México , quien estudió Ingeniería Robótica Industrial en la Escuela Superior de Ingeniería Mecánica y Eléctrica , plantel Azcapotzalco , del Instituto Politécnico Nacional , y cuenta con una Maestría en Ingeniería en Mecánica Avanzada y Robótica en Kyoto , Japón . Se describe a sí mismo y a sus alumnos como agentes de cambio que acercan la ciencia y la tecnología a los jóvenes de nuestro país , impulsando su desarrollo intelectual . De igual forma , el grupo cuenta con Adriana Avitia , quien es líder del equipo . Es originaria de Chihuahua , y estudia el quinto semestre de Ingeniería Mecatrónica en el Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Monterrey . Indica que FIRST Global le ha dado la oportunidad de demostrar que juntos podemos ser el cambio que queremos para el mundo . A partir del 16 de agosto , el equipo mexicano buscará competir y hacer alianzas con los representativos de otros países , con el fin de sumar puntos que los lleven al triunfo en el Mundial de Robótica . Ricardo Salinas , fundador de Grupo Salinas y miembro fundador de FIRST Global , es anfitrión y presidente del comité organizador de FIRST Global Challenge 2018 en la Ciudad de México , y busca contribuir a la formación de las futuras generaciones de líderes innovadores . El señor Salinas tiene el firme compromiso de impulsar el conocimiento científico y tecnológico con el fin de generar mayores niveles de bienestar y progreso en México y el mundo . Equipo mexicano del Mundial de Robótica , Frida Sosa Equipo mexicano del Mundial de Robótica , Hermán Sánchez Equipo mexicano del Mundial de Robótica , Humberto García Equipo mexicano del Mundial de Robótica , Santiago García Equipo mexicano del Mundial de Robótica , Angel Berdeja  &&&&&4
200202 &&&&& Cerrar brecha digital , tecnológica y de género , meta de México  &&&&& México , 21 de julio . - En el actual sexenio , México ha evolucionado de manera importante en telecomunicaciones , y la meta de la Red Compartida y la Red Troncal es llevar Internet a todos los rincones del país , para alcanzar 92 . 2 millones de mexicanos conectados , afirmó el titular de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) , Gerardo Ruiz Esparza . Durante la firma de la Alianza para el Programa Mujeres en STEM , con el director regional para América Latina y el Caribe de la Internet Society ( ISOC ) , Sebastian Bellagamba , destacó que lo anterior equivale a que 105 millones de mexicanos tengan acceso al ciberespacio . En un comunicado destacó que hoy México es líder y reconocido internacionalmente por los programas que se han implantado y que “ estamos dejando para cubrir totalmente al país ” . “ Debemos estar preparados no sólo para cerrar la brecha digital y la brecha técnica , sino también cerrar la brecha entre hombres y mujeres , y ver hacia dónde vamos y cuál debe ser el destino , no solamente qué voy a hacer , sino en dónde lo voy a hacer , y cómo debo prepararme para estar listo ” , subrayó . En su oportunidad , el director regional de ISOC , Sebastian Bellagamba , dijo que México ha entregado en los últimos años un tipo de conexión para cerrar la brecha digital , caracterizado por las redes comunitarias . Resaltó que además de ser líder , México es uno de los primeros países en el mundo que tiene una licencia para telecomunicaciones , para organizaciones sociales y comunidades indígenas , que no pone las mismas condiciones que para un gran operador de telecomunicaciones . A su vez , la presidenta de la U . S . Mexico Fundation , Rebeca Vargas Martínez , agradeció el apoyo de la SCT y destacó que el programa Mujeres en STEM es único en su tipo en México , que tiene como objetivo empoderar a las mujeres mexicanas , de reconocer el talento , acercarlas al mundo de la ciencia , para encaminarlas a que estudien una carrera STEM . En el acto , también estuvieron presentes la directora general adjunta de Vinculación Interinstitucional e Integración de Información , Susana Araceli Mata Tapia , quien acudió en representación de la coordinadora de la Estrategia Digital Nacional , Yolanda Martínez , y el coordinador de la Sociedad de la Información y el Conocimiento , Javier Lizárraga Galindo . La coordinación de la Sociedad de la Información y el Conocimiento de la SCT , y la U . S . Mexico Fundation convocaron a principios de este año al programa “ Mujeres en STEM ( por sus siglas en inglés Science , Technology , Engineering y Mathematics ) Futuras Líderes ” , a jóvenes estudiantes de preparatoria interesadas en las áreas de ciencia , tecnología , ingeniería y matemáticas , y a mujeres profesionistas con vocación de enseñanza . Dicho programa tiene como objetivo implementar y aprovechar la tecnología de conexión remota ( telefonía e internet ) en los Puntos México Conectado en los 32 estados del país , con lo cual la SCT contribuye a impulsar el talento y el emprendimiento tecnológico de la niñez y juventud mexicana .  &&&&&4
200203 &&&&& IPN firma convenio de apoyo a la educación abierta con plataformas tecnológicas  &&&&& México , 9 de junio . - Con el potencial que ofrecen las tecnologías de la información , comunicación y ante el reto que impone el modelo de educación 4 . 0 , el Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) contribuye con plataformas educativas flexibles , pertinentes , de calidad en la modalidad no presencial , para evitar que alumnos del Nivel Superior abandonen sus estudios por diversas circunstancias laborales o geográficas , afirmó el Director General de esta institución , Mario Alberto Rodríguez Casas . El titular del Politécnico presidió la firma del convenio de colaboración entre la Universidad Abierta y a Distancia de México ( UnADM ) y la Benemérita Universidad Autónoma de Puebla ( BUAP ) , en donde quedaron establecidas las bases para realizar , de manera conjunta , el diseño curricular , el desarrollo de contenidos e iniciar la operación en red del programa académico de la licenciatura en Contaduría y Finanzas Públicas . Explicó que en las recientes seis décadas , la demanda por la educación superior ha crecido a tal grado que los espacios que se ofrecen en la modalidad presencial resultan insuficientes , aunado a que cada día más estudiantes necesitan trabajar , además de cursar sus estudios , y en algunos casos , los abandonan ante la incompatibilidad de las horas de sus clases con el horario laboral . El Director General expuso que las “ instituciones han enfrentado los retos que impone el modelo de Educación 4 . 0 , pero en forma decidida han convenido en aplicar las experiencias desarrolladas y aprovechar todo el potencial de las tecnologías de información y comunicación ” para formar profesionistas capaces de insertarse en cualquiera de los tres niveles de gobierno : municipal , estatal y federal . Por su parte , el Secretario Académico del IPN , Emmanuel Alejandro Merchán Cruz , resaltó que este proyecto es la primera experiencia del Politécnico en el diseño de un programa modular a Nivel Superior para la modalidad no presencial , por lo que se trabaja de forma coordinada entre la Dirección de Educación Superior , la Unidad Politécnica para la Educación Virtual ( UPEV ) y la Escuela Superior de Comercio y Administración ( ESCA ) , Unidad Tepepan para realizar el diseño e implantación de nueve módulos . Durante su intervención , el Rector de la BUAP , José Alfonso Esparza Ortiz , mencionó que con este programa en línea se enriquecerá la oferta académica de su institución , ya que actualmente , se tienen varias solicitudes para el ingreso a este programa , el cual iniciará el próximo mes de agosto , para ello se deben realizar una serie de tareas y eventos como el estudio de factibilidad y de pertinencia para que este programa satisfaga las necesidades y los requerimientos de los estudiantes . Mientras que el Rector de la UnADM , José Gerardo Tinoco Ruiz , indicó que la cantidad de alumnos que se han involucrado en sistemas no tradicionales de educación ha crecido de manera considerable , esto gracias al esfuerzo que hacen las instituciones de Nivel Superior para ampliar la cobertura .  &&&&&4
200204 &&&&& ‘ Navidad en Marte ' : jóvenes mexicanos en misión espacial análoga en EUA  &&&&& 21 de diciembre . - La tripulación de la Misión Análoga a Marte , iniciada el pasado 15 de diciembre y primera en Estados Unidos compuesta 100 por ciento por jóvenes mexicanos , pasará esta navidad en entrenamiento espacial en la Estación de Investigación “ Mars Desert Research Station ” en condiciones análogas al planeta rojo , informó la Agencia Espacial Mexicana ( AEM ) , organismo descentralizado de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) . El Director General de AEM , Dr . Javier Mendieta Jiménez , recordó que en coordinación con la Mars Society ( MS ) de los Estados Unidos , la Misión de Exploración 1 ( MEx - 1 ) entrenará a seis astronautas análogos en condiciones como las que se presentarían en una estancia en Marte , lo que experimentarán de manera inmersiva hasta el próximo 30 de diciembre . Recordó también que antes de su partida a EU , la Presidenta de la Comisión de Ciencia , Tecnología e Innovación de la LXIV Legislatura , Diputada Federal María Marivel Solís Barrera , del Grupo Parlamentario de MORENA , recibió en el Palacio Legislativo de San Lázaro a estos jóvenes formados en diversas actividades de la AEM , donde les deseó “ el mayor de los éxitos en esta misión ” . “ Estos jóvenes u ? niversitarios , orgullo de nuestra sociedad mexicana , eligieron pasar esta fecha en este entrenamiento espacial en EU haciendo lo que más les apasiona , y contarán en todo momento con soporte y monitoreo psicológico de la académica Betel Martínez Valdés , de la Facultad de Psicología de la UNAM ” , detalló a su vez Mendieta . Explicó que éste se incluye en el entrenamiento , a fin de manejar diferentes emociones que pudieran llegar a experimentar los jóvenes en ambientes de aislamiento y recursos limitados de alimentación y comunicación , así como el especialista en medicina aeroespacial Carlos Salicrup también efectúa el monitoreo médico de los tripulantes , señaló . La Misión es orgullosamente liderada por una mujer , Tania María Robles Hernández ( Comandante ) , junto con Juan Carlos Mariscal Gómez ( Oficial Ejecutivo ) , Genaro Grajeda López ( Oficial de Seguridad y Salud ) , Walter Calles Glass ( Oficial de Hábitat Verde ) , César Augusto Serrano Baza ( Tripulante Ingeniero ) y Federico Martínez Espinoza ( Tripulante Astrónomo ) . Allí , en la Mars Desert Research Station en Utah , EU , se estará validando tecnología de exploración espacial desarrollada por emprendedores mexicanos , documentando y generando información histórica necesaria para posterior misión MEx - 2 , e incluso , para llegar a hacer historia y lograr el proyecto de construir una estación de entrenamiento análoga para astronautas en nuestro país . Se invitó igualmente a la población mexicana y cibernautas digitales , a dejar a estos astronautas análogos mensajes tanto propios de estas fechas , como relativos a sus actividades de entrenamiento espacial , en :  &&&&&4
200205 &&&&& Los datos , el ‘ petróleo ’ del siglo XXI  &&&&& En esta era digital , cada vez más se diluyen las líneas entre los humanos y las máquinas , y como todo se resguarda con datos , se han convertido en el “ petróleo ” del siglo XXI , y la ‘ industria 4 . 0 ’ es la “ refinería ” que permite aportar , explotar , tener información y modelos de negocios diferentes , expuso en la UNAM Bruno Juanes Gárate , de la empresa Deloitte Consulting . En la conferencia “ Industria 4 . 0 . El futuro es hoy ” , en el contexto de las Jornadas de Innovación 2018 , convocadas por la Coordinación de Innovación y Desarrollo , explicó que la ‘ industria 4 . 0 ’ es considerada la actual revolución industrial . Consiste en la digitalización de los procesos industriales , mediante la interacción de la inteligencia artificial con las máquinas y la optimización de recursos , todo enfocado a la creación de metodologías comerciales efectivas . “ Todo estará permeado de esta revolución . Habrá necesidad de profesiones nuevas , y para ello ya existen suficientes herramientas de aprendizaje y recursos de instrucción en línea . Por ello , siempre les recomiendo que jueguen con las tecnologías , porque están más accesibles que nunca ” . El consultor ibérico ejemplificó qué es la ‘ industria 4 . 0 ’ : “ Imaginen un refrigerador tradicional , analógico , al que se podría colocar WiFi , código de barras y una cámara ; podríamos ver en su interior y vincularlo con un asistente de voz para ordenar desde cualquier parte que lleven a casa los productos que hagan falta . “ Luego , de acuerdo con el historial de consumo , el mismo refrigerador se pondría en contacto con el proveedor y todo se gestionaría a través de medios digitales ” . En 2010 , prosiguió , se creó el primer zettabyte de datos , equivalente a 36 millones de años de video . En 2020 pasaremos de uno a 44 zettabytes generados en todo el mundo , y lo importante es que esa cifra se multiplicará exponencialmente cada dos años . “ Las empresas que no tengan un modelo de datos en su mente o en su horizonte , o que no vinculen la data con sus productos , no van a subsistir al siglo XXI ” , alertó . En el auditorio José Luis Sánchez Bribiesca de la Torre de Ingeniería , el especialista internacional en gestión aclaró que esta situación no implica un apocalipsis de la robótica : Los robots pueden provocar un desplazamiento en el mercado laboral , pero de la fuerza menos sofisticada , “ como siempre ha ocurrido ” . En su momento , la electricidad desplazó a los fabricantes de velas , pero esa industria ha mejorado las condiciones de vida de muchas personas . Antes de la llegada del automóvil había casi 30 millones de caballos , que tenían una vida compleja : tiraban de carretas , iban a conflictos bélicos , araban los campos , y ya con el uso de los coches la población de equinos pasó de 30 , a tres millones , resaltó . “ El trabajo , el empleado y el lugar laboral cambiarán , sin duda ; lo que hace la tecnología es potenciar o desplazar algunos factores , pero no a corto plazo ” , concluyó .  &&&&&4
200206 &&&&& Sin disminución de montos las becas de posgrado de Conacyt  &&&&& 26 de febrero . - El Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) cumple con los tiempos en la emisión de convocatorias para el otorgamiento de becas de posgrado , aseguró la directora adjunta del Programa de Posgrado y Becas del organismo , María José Rhi Sausi , quien afirmó que no se reducen los montos de las mismas . “ Vamos ajustados a los tiempos del año pasado , es decir , no hay ningún cambio que debiera preocupar ni en términos de las fechas que serán emitidas las convocatorias y mucho menos de los apoyos que se asignarán a través de las mismas ; no hay reducción de los apoyo ” , enfatizó en entrevista . Destacó que tal y como estaba programado en el calendario publicado por el Consejo hace dos semanas , emitieron ya la primera de Becas Nacionales 2019 que lleva por título de “ Las humanidades , las ciencias y las tecnologías las hacemos todas y todos ” . A partir de esa convocatoria se otorgarán alrededor de 7 mil 200 nuevas becas para que los estudiantes puedan seguir formándose en posgrado , en alguno de los 2 mil 200 programas en el padrón de excelencia de Conacyt en el territorio nacional . Comentó que los términos operativos no cambiaron , y únicamente subrayaron y enfatizaron los criterios de inclusión y no discriminación de estos apoyos , los cuales se calculan en Unidades de Medida y Actualización ( UMA ) como se ha hecho en los últimos años . Enfatizó que el Conacyt tiene el compromiso de continuar con los apoyos a los 46 mil 92 becarios vigentes a nivel nacional hasta que concluyan sus cursos de especialidad o grado de maestría o doctorado . Precisó que las nuevas becas y las vigentes suman 53 mil 292 becas de posgrado que administra Conacyt para instituciones del territorio nacional , más alrededor de 4 mil 606 becas en el extranjero , cifra que resultan de las 3 mil 527 que ya se otorgan y de las mil que se espera otorgar este año . María José Rhi Sausi señaló que las poco más de mil becas de posgrado que este año otorgará Conacyt a estudiantes para que cursen estudios en el extranjero , a partir de la respectiva convocatoria , es una cifra que no está fuera del comportamiento normal respecto a otros años y tampoco habrá reducción de apoyos . En el tema de las becas para estudios en el extranjero , la funcionaria explicó que la nueva administración encontró omisiones respecto al pago de colegiaturas para algunos beneficiarios , lo cual comenzó a vulnerar su vida académica , pues no se les permitían el ingreso a la biblioteca . Dijo que el recurso presupuestal existe como parte de un subejercicio y que podría deberse a una falla administrativa , porque sí se cubrió el recurso de las becas , pero no de colegiaturas . Se está trabajando en superar el rezago , enfatizó . “ Del 15 de enero para acá , que es cuando pudimos tener los elementos para hacer este diagnóstico , hemos avanzado el 35 por ciento del rezago de esas colegiaturas poniendo en orden nuestras cuentas con las universidades del extranjero para no vulnerar la vida académica de los becarios ” , expuso . Dijo que en esa situación se encontraron estudiantes que cursan estudios en instituciones de Estados Unidos , Reino Unido y España , entre otros , pero enfatizó que el área correspondiente está en comunicación directa con las universidades para solicitarles que comprueben los adeudos y cubrirlos . En ese sentido , Rhi Sausi dijo que para cualquier duda , aclaración o petición de los becario , tanto de los que cursan estudios con apoyo de Conacyt como de los interesados en una beca nacionales y extranjeros , la página de internet tiene un directorio para cada asunto y un correo electrónico a fin de contactar a un servidora público que los atenderá . “ El esfuerzo del Consejo es transmitir la información lo más fidedigna , clara y transparente porque así es como estamos llevando la gestión , con el mayor esfuerzo posible para dar los apoyos que el Consejo siempre ha dado , para estar atentos a las necesidades de los interesados en las becas y de los finalmente beneficiados por ellas y estamos en ese mejor intención ” , expuso . Señaló que en Conacyt se tiene plena conciencia de que una beca para un estudiante de posgrado , especialidad , doctorado representa latransformación de su vida . “ Es un apoyo que le permite terminarse de formar en un posgrado , para seguir consolidando su carrera dentro de la comunidad científica , humanista tecnológica , y eso redunda en una experiencia de transformación de vida . Así de serio nos tomamos el esfuerzo de asignar los programas adecuados y a las personas que lo podrán aprovechar de la mejor manera , estamos sumamente conscientes de los apoyos que se otorgan son un motor para el país ” , dijo .  &&&&&4
200207 &&&&& Militares de EUA incrementan seguridad en cruce fronterizo  &&&&& Reynosa , Tamps . , 2 Nov ( Notimex ) . - Ante el desplazamiento de caravanas de hondureños y de otros países de Centroamérica que avanzan por México hacia Estados Unidos , el Departamento de Aduanas y Protección Fronteriza e ingenieros del Ejército de Estados Unidos ( USACE ) refuerzan sus instalaciones fronterizas en el puente internacional que une a esta ciudad con Hidalgo , Texas . Desde este viernes , personal del Departamento de Aduanas y militares estadunidenses llevan a cabo la colocación de diversos equipos que permiten el reforzamiento del área peatonal que conlleva al ingreso a su país a través de la ciudad de Hidalgo , Texas . Para la realización de dicho reforzamiento , fueron cerrados tres de los cuatro carriles que permiten el retorno de los automovilistas a territorio nacional . Hace poco más de dos meses , autoridades norteamericanas construyeron una caseta migratoria en la línea divisoria entre los dos países , México y Estados Unidos , esto ante el apoderamiento de migrantes cubanos que se apostaron en dicha área con la intención de pedir asilo político . Actualmente para poder ingresar por la zona peatonal a territorio norteamericano se tienen que pasar dos filtros migratorios , luego de que la primera , una caseta improvisada , fue ubicada hace poco más de dos meses para evitar que migrantes ilegales pernocten en dicha zona . El Departamento de Aduanas y Protección Fronteriza anunció que en colaboración con el cuerpo de ingenieros del ejército de Estados Unidos construirán unas seis millas de barda en la división fronteriza con esta ciudad , a partir del próximo año . La dependencia estadunidense refirió , a través de un comunicado de prensa . que el financiamiento para esta obra fue otorgado el pasado 31 de octubre , obra a la que se destinaran 145 millones de dólares para su construcción , misma que está programada iniciar el mes de febrero del 2019 . El proyecto denominado RGV - 03 ( Rio Grande Valley ) incluye la construcción y la instalación de infraestructura táctica que incluye una pared de hormigón armado a la altura del actual dique , 18 pies de acero instaladas sobre el muro de hormigón y remoción de la vegetación a lo largo de una zona de aplicación de 150 pies a lo largo de las aproximadamente seis millas del sistema de la pared ya existente . La zona de aplicación incluye también la tecnología de detección , iluminación , videovigilancia y una vigilancia permanente por parte de agentes de corporaciones federales destacamnentados en el Condado de Hidalgo , Texas . Destaca el comunicado que el sector del Rio Grande , zona fronteriza que colinda con Reynosa , Tamaulipas , está considerada como una zona de alto cruce de ilegales . Ejemplifica que tan solo en el año fiscal 2017 , agentes de la Border Patrol aprehendieron a más de 137 mil extranjeros ilegales y decomisaron más de 260 mil libras de marihuana . “ Una vez construida ducha barda servirá de obstáculo para las organizaciones delictivas transnacionales ” , indica el documento oficial . Finalmente indica que la dependencia estadounidense CBP aplica la orden ejecutiva 13767 emitida por el presidente Donald Trump , también conocida como un programa de mejoras en la seguridad fronteriza que permite tomar medidas para planificar , diseñar y construir un muro utilizando los materiales adecuados y la tecnología para lograr el control operativo eficaz de la frontera sur .  &&&&&4
200208 &&&&& Tren Maya podría ser el primer tren inteligente de América Latina  &&&&& México perdió terreno en el transporte ferroviario de pasajeros , con sólo un servicio turístico en el norte ( Chihuahua - Sinaloa ) y otro suburbano en el centro , por lo que el Tren Maya podría conectar a la población del sureste , impulsar su economía y ser uno de los mejores en materia tecnológica de América Latina , consideraron expertos . Señalaron que si bien México ocupa el lugar 11 en red ferroviaria , la extensión es muy limitada con respecto al tamaño del territorio y la operación de pasajeros prácticamente desapareció tras la privatización de Ferrocarriles Nacionales de México , en el sexenio de Ernesto Zedillo , que privilegió el transporte por autobús . De acuerdo con Inboud Logistics Latam , Alemania tiene 41 mil 896 kilómetros de vías férreas en 357 mil 022 kilómetros cuadrados de superficie territorial y España por ejemplo 15 mil 947 kilómetros en un territorio de 505 mil 370 kilómetros cuadrados . En tanto , México cuenta con 26 mil 704 kilómetros de vías férreas en una superficie territorial de un millón 964 mil 375 kilómetros cuadrados . Mientras que los países con mayor red ferroviaria de América Latina son Argentina y Brasil . Para Juan Ignacio Díaz , CEO de Siemens para México , Centroamérica y El Caribe , el Tren Maya puede ser uno de los proyectos más importantes del nuevo gobierno de Andrés Manuel López Obrador , que impulsará el crecimiento económico en el sureste mexicano . El consorcio alemán está interesado en participar en dicho proyecto que podría significar la puesta en marcha de uno de los trenes más modernos y tecnológicamente avanzados de América Latina . “ Gran parte de la red ferroviaria de Europa es de Siemens . Podemos participar en toda la cadena , desde la generación de energía , transmisión , electrificación de vías y señalización , hasta la parte física de los trenes , automatización y digitalización ” destacó el directivo . En su opinión , el Tren Maya será el primer tren inteligente de México y de América Latina , pues la tecnología alemana de Siemens puede entregar un tren confortable , automatizado y que cumpla con tiempos exactos como un reloj . Además , la incorporación de tecnología de punta en estos sistemas de transporte que Siemens ha puesto en operación en Europa , permite hasta 30 por ciento de ahorro en electricidad y calentamiento en arranque y frenado . En fechas recientes , Siemens se adjudicó el proyecto ruso Moscú - Kazán , que se extenderá 770 kilómetros y formará parte de una red internacional que continuará hasta Beijing , China . Los trenes estarán equipados con los nuevos motores de levitación magnética Maglev , que pueden alcanzar una velocidad de hasta 300 kilómetros por hora y ahorrarán al menos 3 . 0 por ciento de energía , con un esperado descuento en el precio del boleto . También la multinacional participa en materia de movilidad urbano en los sistemas del metro . Es el caso de Paris , donde la Régie Autonome des Transports Parisiens ( RATP ) , el operador del metro de esa ciudad , eligió a Siemens para el desarrollo e instalación de su sistema de control de trenes CBTC ( Communications Based Train Control ) de la línea 14 de metro .  &&&&&4
200209 &&&&& Preparan homenaje en el Cervantino a quien inspiro la película Alien  &&&&& México , 12 de agosto . - El Museo H . R . Giger de Suiza , en cuyo acervo tiene lo más selecto de la obra de ese creador multidisciplinario , enviará a México la exposición “ Escena oscura : de H . R . Giger el genio del futuro ” , la cual explora la obra del maestro de la ciencia ficción , donde lo orgánico parece fundirse con lo cibernético dando origen a un mundo futurista . Así lo informaron hoy en conferencia de prensa los curadores Carlos Arenas ( responsable de la exposición en Valencia , España ) y César Oropeza ( responsable en México ) , al anunciar que será el Festival Internacional Cervantino ( FIC ) , en octubre , el marco para la presentación de esa exposición que reúne 35 piezas nunca antes vistas en México . Hans Ruedi Giger fue un artista suizo que llevó al mundo a una realidad oscura donde la tecnología se fundía con lo biológico , dando origen a un estilo único conocido como “ Biomecánica ” en el que ven la luz criaturas hibridas y paisajes oníricos que inspiraron y abrieron camino a películas de ciencia ficción marcando tendencia en los años 70 y 80 . De acuerdo con los curadores , inmersa en el eje temático del FIC 2018 , “ El futuro es hoy ” , desde Suiza llegará a México esa exposición de Hans Ruedi Giger , famoso por inspirar las series de películas “ Alien ” y “ Spices ” . Se expondrá en la Sala Polivalente de la Universidad de Guanajuato durante octubre , mes en que se realiza tradicionalmente el FIC . Arenas y Oropeza coincidieron en señalar que Giger dejó para la posteridad un legado imborrable , entre otras cosas , porque ha sido plataforma para que otros artistas , de las más recientes generaciones sigan sus pasos . Prueba de lo anterior es “ Creators of legends 2017 ” en la Galería El Quijote en la Luna , del Centro Regional del ISSSTE . El colectivo que dio vida a esa muestra se formó con más de 30 artistas de México , Alemania , Estados Unidos , España , Japón y Suiza . Mediante realizaciones propias y desde diversas disciplinas , los expositores reinterpretan el acervo artístico de ese autor para ofrecer un digno tributo a su vida y trabajo artístico . Ambas exposiciones fueron curadas aquí por Oropeza . Al tributo se suma la conferencia “ H : R : Giger , leyenda de la biomecánica ” que impartirá Arenas , estudioso de la obra de Giger y curador del artista suizo , doctorado en Historia del Arte con una tesis sobre Giger , y profesor con residencia en Valencia , España .  &&&&&4
200210 &&&&& ‘ Varios heridos ’ en tiroteo en escuela secundaria en Denver  &&&&& 7 de mayo . - Varios estudiantes resultaron heridos el martes en un tiroteo en una escuela del área de Denver , dijo el alguacil local , y dos personas fueron detenidas mientras las autoridades buscaban un posible tercer sospechoso . Oficiales de la oficina del alguacil del Condado de Douglas respondieron a los informes de un tiroteo en una escuela de ciencia y tecnología en la comunidad de Highlands Ranch , a 40 kilómetros al sur de Denver , poco antes de las 2 p . m . Mountain Time ( 2000 GMT ) , dijo la oficina del alguacil en Twitter . " , a la 1 : 53 pm , respondimos a la escuela STEM cerca de Ridgeline Blvd en HR ( Highlands Ranch ) por una llamada de disparos realizados en una escuela , primera actualización , 2 heridos , oficiales en proceso de identificación y localización de los atacantes . Escena aún activa e inestable ” , dice el tuit de la oficina del alguacil del Condado Douglas . Una vocera de la oficina del alguacil dijo en una breve conferencia de prensa que “ varios estudiantes ” habían resultado heridos y que dos sospechosos habían sido arrestados . Agregó que los agentes de la ley estaban buscando un posible tercer sospechoso . La televisora local afiliada de ABC News , Denver 7 , reporta que investigadores del FBI y de la ATF ( Agencia de Alcohol , Tabaco , Armas de Fuego y Explosivos ) están respondiendo a la situación . Un hombre que llamó a la radio KOA local dijo a la estación que su hijo estaba en un salón de clases cuando dos personas armadas con armas de fuego irrumpieron y abrieron fuego , hiriendo a dos estudiantes . El padre dijo que los estudiantes pudieron desarmar a los atacantes . Un estudiante que no fue identificado dijo a la estación de Denver KUSA - TV fuera de la escuela después del tiroteo que la violencia lo había dejado “ un poco tembloroso ” y “ asustado ” , pero “ contento de no haber salido herido ” . La escuela charter , que combina primaria , secundaria y preparatoria en un solo campus , tiene 1 , 850 estudiantes matriculados , según el distrito el departamento del sheriff ordenó a los padres que fueran a un centro recreativo cercano para recoger a sus hijos . La televisión local mostró a docenas de policías y vehículos de bomberos que rodeaban la escuela mientras los oficiales realizaban una búsqueda habitación por habitación del campus . El Denver Post informó que todas las escuelas en el área fueron cerradas mientras la policía y los bomberos respondían a la emergencia . El nuevo tiroteo en Colorado se produce una semana después de que un hombre de 22 años abriera fuego en el campus de Charlotte de la Universidad de Carolina del Norte , matando a dos personas e hiriendo a otras cuatro antes de que el atacante fuera desarmado y arrestado . La escuela STEM está a 8 millas ( 12 kilómetros ) de la secundaria Columbine , en Littleton , donde el , dos estudiantes mataron a 12 alumnos y un maestro , antes de suicidarse . Las escuelas charter , son escuelas públicas gratuitas abiertas a todos los estudiantes . A menudo son operadas independientemente del distrito escolar tradicional . Brindan instrucción de alta calidad y sus maestros tienen la autonomía para diseñar un aula que se ajuste a las necesidades de sus estudiantes .  &&&&&4
200211 &&&&& ¡ Bronce para México ! Lo gana estudiante en Olimpiada Internacional de Química .  &&&&& Ciudad de México , . Un joven méxicano pusó en alto el nombre del país , ganando medalla de bronce , se trata de Héctor Jiménez , él es originario de Veracruz , y participó junto con otros 3 mexicanos en la Olimpiada Internacional de Química que se llevó a cabo en Paris , Francia . En esta ocasión los estudiantes se enfrentaron a 300 jóvenes de 80 países . Los cuatro jóvenes que compitieron a nivel internacional fueron seleccionados de la Olimpiada Nacional de Química ( ONQ ) , que coordina y organiza la Academia Mexicana de Ciencias ( AMC ) , con apoyo del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología . “ Regresamos muy contentos con el resultado , que para una competencia internacional tan difícil es un gran logro . Se demuestra una vez más que los estudiantes mexicanos tienen la capacidad de competir con cualquier estudiante del mundo y por eso esperamos que este programa continúe despertando vocaciones científicas en nuestros jóvenes ” , sostuvo el coordinador nacional de la ONQ , Mauricio Castro . El objetivo de esta olimpiada es difundir la química , hacer que más jóvenes se interesen en esta ciencia . Desde la primera participación de México en esta competencia , es decir de 1992 a la fecha , el país ha obtenido 8 medallas de plata , 41 de bronce y 18 menciones honoríficas . ¡ Felicidades !  &&&&&4
200212 &&&&& Un satélite mexicano viajará a la Luna en 2021  &&&&& Francisco Javier Mendieta Jiménez , director general de la Agencia Espacial Mexicana ( AEM ) , destacó que México tiene una larga trayectoria en temas espaciales . “ Desde las cuestiones icónicas que los mayas ya conocían el calendario , las estaciones , los ciclos solares , los eclipses , etcétera ; después los observatorios ; luego México tuvo una etapa muy interesante , sobre todo en la Secretaría de Comunicaciones y Transportes con satélites de comunicaciones , que en esa época eran satélites muy grandes , hoy ya son pequeñitos como los Cubesats ” , explicó . La Agencia Espacial Mexicana une esfuerzos con el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) para la creación de Cubesats , y el resultado es el lanzamiento del primer satélite mexicano que irá a la Luna en 2021 . En entrevista con Notimex , Mendieta Jiménez dijo que hay un primer paso que muchos países están dando para ingresar a la carrera espacial . Este es la creación de Cubesats , satélites pequeños , y la AEM ha sumado esfuerzos con el Conacyt para impulsar su producción . El resultado es el lanzamiento del primer satélite mexicano que irá a la Luna . “ A través de este fondo estamos trabajando sobre un experimento mexicano , desarrollado por mexicanos en México , que va a ir a la Luna en 2021 , todos esos tienen tiempo de desarrollos grande , en un alunizador de una compañía subsidiaria de la NASA que junta 20 experimentos en un solo cohete para repartir los costos , porque si no , sería imposible desde el punto de vista económico ” , apuntó . Mencionó que “ es un experimento de robótica , automático con Inteligencia Artificial con capacidades de mecatrónica , una cosa muy interesante hecha por mexicanos ” . Unir esfuerzos para avanzarExplicó que se trata de “ un sistema que pesa menos de un kilogramo , porque cada kilogramo pesa mucho dinero , pero al estar en este condominio espacial , llamémoslo así porque son 20 experimentos en un solo alunizador el costo se divide entre 20 . El costo de lanzamiento lo aportó totalmente el Conacyt y parte del desarrollo , otro desarrollo lo aporta la UNAM ” . De acuerdo con Francisco Javier Mendieta , algunos de los proyectos “ son de comunicación , otros de láser , otros de vida en condiciones lunares , otros de estudio del suelo lunar , porque este se va a posar en el regolito que es el suelo lunar y va a hacer algunos experimentos muy interesantes sobre el contenido de mineral del suelo de la Luna ” . Además , este año , la Agencia junto con la NASA lanzará otro Cubesat desde la estación Wallops en Virginia , que orbitará la Tierra . “ Ahorita el satélite ya lo enviamos a la NASA ; aquí le hicimos tres de las cinco pruebas , allá le hacen dos , son de rutina , las más importantes son en la Ciudad de México y en octubre lo estaremos lanzando al espacio ” , detalló . Subrayó que “ vamos a tener no solo el primer Cubesat lanzado ya este año , sino en 2021 va a estar el primer experimento en la Luna porque ese no va nada más a orbitar la Luna , va a alunizar y de ahí se va a hacer el experimento mexicano ” . Desde que se creó la Agencia Espacial Mexicana , según información del director general , se han creado carreras universitarias como Ingeniería Espacial , Ciencia Espacial y Tecnología Espacial , es decir , el tema ha entrado de manera fuerte en la sociedad .  &&&&&4
200213 &&&&& Ingeniería en alimentos innova con impresora para platillos mexicanos en 3D  &&&&& El ingeniero Jorge Luis Chávez Alfaro ha innovado la ingeniería de alimentos en nuestro país con el apoyo de una impresora 3D y el estudio de platillos mexicanos . El egresado de la carrera de Ingeniería en Alimentos de la Facultad de Estudios Superiores ( FES ) Cuautitlán de la UNAM realizó la tesis Desarrollo de alimentos para deposición de impresora tridimensional de dos extrusores , la cual resalta la gastronomía de México a partir de una tecnología en auge . El ingeniero Chávez estudió las propiedades de ingredientes típicos mexicanos para la elaboración de diversos alimentos impresos y para la creación de la impresora “ tomó como referencia los parámetros de diferentes modelos comerciales , a los cuales les modificó ciertas características a fin de poder procesar los alimentos de difícil tratamiento como chapulines o frijoles ” . “ En perspectiva , la impresión 3D funciona con el mismo mecanismo que la inyección de tinta ; pero a diferencia de ésta , sustituye el líquido del cartucho por plástico , metal , resina o alimento , materiales mediante los que se crea una figura de aspecto tridimensional que se diseña desde un formato digital ” . Dicho estudio le dio un giro a la industria alimentaria tridimensional elaborando figuras con ingredientes típicos e nuestro país , como huitlacoche , harina de maíz , frijoles , habas , papa y flor de calabaza , entre otros . Puedes consultar más sobre el tema en el documento original publicado por UNAM Global .  &&&&&4
200214 &&&&& Universitarias del Edomex desarrollan cucharas de nopal pro ambientales  &&&&& Preocupadas por el aumento en la generación de basura en algunos municipios del Estado de México , alumnas de la Universidad Politécnica de Atlautla se dieron a la tarea de buscar soluciones amigables con el medio ambiente , lo que derivó en el desarrollo de cucharas biodegradables . Se trata de un proyecto integrado de las estudiantes Daniela Ibarra Santiago , Anahí Hernández López , Cintia Irene Andrade Aran y Gabriela Martínez Villanueva , de la licenciatura de Administración y Gestión de Pequeñas y Medianas Empresas . “ Con esta propuesta queremos contribuir a reducir la contaminación que se produce en el medio ambiente por el uso de plásticos y unicel , en particular en Ozumba y Amecameca , municipios vecinos a Atlautla ” , declaró a Notimex Andrade Aran . Reveló que sólo en Amecameca , entre 2010 y 2014 se observó un incremento en la generación de basura del 32 por ciento , mientras que en Ozumba la generación de desechos sólidos aumentó 20 por ciento en ese mismo lapso . Al considerar entonces que el aumento en la generación de basura en municipios mexiquenses ha sido impresionante , “ en la universidad propusimos una solución real y viable , que contribuya al cuidado del medio ambiente ” , sostuvo . Para ello utilizaron el nopal como materia prima , ya que en la zona “ hay mucha producción e incluso a veces hasta hay sobreproducción ” , pero hasta el momento ha sido desaprovechada . En el Centro de Información y Documentación de la Universidad Politécnica de Atlautla , emplearon programas de cómputo y herramientas para saber si su producto era viable , así como delimitar su nicho de mercado y sus potencialidades . Las universitarias hicieron una investigación y estudios de mercado , además de explicar a los pobladores los beneficios de utilizar un producto biodegradable que por sus características no permanecerá en el planeta por mucho tiempo , ya que podría desintegrarse incluso en menos de un año . Andrade Aran adelantó que ya tienen el prototipo y que por el momento se encuentran haciendo pruebas de resistencia , y señaló que buscarán apoyo de algún patrocinador para que la comercialización de las cucharas de nopal sea una realidad en el corto plazo . En ese sentido , sus compañeras y socias del proyecto manifestaron su alegría por trabajar juntas una propuesta única en la zona , que contribuye a disminuir los índices de contaminación y enseña a los productores del nopal a darle otro uso a su producto . “ Lo que me gusta de la carrera es que nos brinda o nos da el aprendizaje de cómo crear una empresa o las herramientas , en cómo desarrollarlas ” , agregó . La Universidad Politécnica de Atlautla cuenta con cuatro programas académicos , tales como Ingeniería en Tecnologías de Manufactura , Ingeniería en Tecnologías de la Información , Ingeniería Civil y la Licenciatura en Administración y Gestión Empresarial .  &&&&&4
200215 &&&&& Fintech empujan economía en México y el Mundo : Alexis Nickin  &&&&& 12 Junio . - Las nuevas tecnologías financieras , han abierto canales y permitido que las PyMes obtengan mejores opciones de crédito , así como una mejor experiencia , comodidad y accesibilidad , de acuerdo con el experto en finanzas Alexis Nickin . El especialista señala , que la digitalización de procesos financieros han empujado al sector e incluso han hecho que México se posicione a la vanguardia en ecosistemas y pagos de manera digital . Este nuevo tipo de ecosistemas , no solo transforman la manera en la que los usuarios realizan pagos sino la forma en la que se da la relación de los bancos con las startups y de estas últimas con los usuarios . Diversas aplicaciones se han desarrollado y funcionan actualmente en este rubro , mismas que han logrado un crecimiento y han hecho que se convierta en una de las opciones más eficientes . Es por esta razón que es buena idea familiarizarse con estas aplicaciones y términos para poder entenderlo mejor . Plataformas de pagos Son todos aquellos ecosistemas que permiten enviar y recibir pagos a través de una computadora o un smartphone . Datos de la Encuesta de Inclusión Financiera , sugieren que siete de cada 10 personas prefieren realizar compras por medios digitales . De acuerdo con Alexis Nickin , estas herramientas han pasado a ser parte de la cotidianidad de las personas . Plataformas de economía colaborativa ( crowdfunding ) Las empresas utilizan este tipo de herramientas para fondear algún proyecto a cambio de beneficios a quienes invierten en ella a través de plataformas digitales . De este modo , ambas partes obtienen un rendimiento . Plataformas de inversión Esta herramienta tecnológica , permite que cada usuario personalice su perfil y obtenga mejores opciones de inversión de forma automatizada , de esta manera se optimizan los procesos de inversión . Esto de acuerdo con Nickin , fortalece al sector y brinda resultados a corto plazo para las PyMEs . Mobile banking Se refiere a las las aplicaciones móviles para realizar operaciones bancarias ; hoy en día son de las más utilizadas . Una de las razones , a decir del experto , es que como usuarios las preocupaciones actuales se centran en la comodidad y la seguridad , dos elementos característicos que las Fintech integran . Legaltech Esta aplicación se refiere al uso de herramientas tecnológicas para ofrecer servicios legales de manera digital . Regtech Esta herramienta brinda soluciones por medio de la tecnología para que sectores como el financiero se mantengan bajo regulaciones y requerimientos legales , por ejemplo , ayudar a mejorar funciones de gestión de riesgos a través información y datos . De acuerdo con Alexis Nickin , si bien se han desarrollado condiciones favorables para las Fintech en México , es oportuno establecer los criterios de operación en nuestro país . “ Hasta hace poco no se contaba con ninguna regulación en la materia . Hoy ya contamos con la Ley Fintech , lo cual es un paso importante , pero deben centrarse nuestros esfuerzos en homologar los criterios para todos los participantes y velar porque su aplicación se lleve a cabo y en total transparencia ” , puntualiza Nickin .  &&&&&4
200216 &&&&& Telemedicina , auxiliar para temporadas de contingencia ambiental : Hova Health  &&&&& 27 Junio . - La contingencia ambiental es un indicador de niveles altos de contaminación que pueden poner en riesgo la salud , por ello la empresa Hova Health destacó que la implementación de la tecnología para prevenir las enfermedades provocadas por la polución del aire es un gran aliado . De acuerdo con el último análisis histórico de los beneficios en la salud , asociados a la calidad del aire , entre 1990 y 2015 en la Ciudad de México se registró el deceso de 30 mil personas debido a los altos índices de contaminantes ambientales . “ Los Gases de Efecto Invernadero , la peligrosidad del Ozono y el Material Particulado ( PM ) , forman partículas de alta peligrosidad para los seres humanos , que son capaces de provocar severas enfermedades y llevarlos hasta la muerte ” señaló Hova Health . Los expertos indicaron que las partículas se caracterizan por provocar efectos que van más allá de los ojos llorosos , tos o irritación en la garganta , también se asocian a afectaciones como cardiopatías , infartos cerebrovasculares , infecciones respiratorias agudas , enfermedades pulmonares , cáncer , entre otros . “ Estas partículas son tan pequeñas que no se pueden ver a simple vista , pero pueden entrar a nuestro cuerpo a través de las vías respiratorias y llegar a nuestros pulmones causando diferentes efectos ” , destacaron en Hova Health . Hova Health se ha planteado aprovechar las herramientas tecnológicas que actualmente se han desarrollado , para implementarlas en el seguimiento y la prevención de este tipo de enfermedades . La empresa comenta que “ la Telemedicina y los expedientes electrónicos son estrategias especialmente diseñadas para las necesidades actuales de los derechohabientes ” y ofrecen ventajas en temas de salud como el acceso y el alcance a servicios de salud para todos los ciudadanos , en momentos de contingencia ambiental por ejemplo . Los especialistas de Hova Health indicaron que las personas más vulnerables y sensibles a la exposición de ozono son los adultos mayores de 65 años , mientras que los bebes y los niños son más sensibles a las partículas contaminantes ( PM ) . Señalaron también que a largo plazo , la problemática ambiental implica la pérdida de esperanza de vida de una o dos décadas y destacaron algunas recomendaciones generales que los mexicanos pueden tomar cuando se active la alerta de contingencia ambiental como : - Evitar realizar actividades al aire libre - Permanecer en interiores con puertas y ventanas cerradas - Evitar cocinar alimento a la leña , gas o carbón - No utilizar inciensos y no fumar - Evitar el uso del automóvil - Recibir atención especializada en caso de presentar molestias respiratorias - Utilizar cubre bocas “ Nosotros estamos trabajando para cuidar la salud de los mexicanos y queremos utilizar la tecnología para facilitar y eficientar la calidad de los servicios médicos y aportar nuestro granito de arena para disminuir la contaminación ” , puntualizó Hova Health .  &&&&&4
200217 &&&&& Victor Toledo debe evitar errores del pasado : Marco Hernández  &&&&& 28 de mayo . - El nuevo secretario de medio ambiente , Victor Toledo recibe una envestidura que lo deberá llevar a la altura de lo que realmente significa dirigir la política nacional de medio ambiente en un país de más de 120 millones de mexicanos , contrastando con su antecesora , quien no tuvo éxito en esta misión , así lo refirió el maestro Marco Adrián Hernández , cofundador del Observatorio de Innovación Tecnológica para la Transición energética , A . C . “ El nuevo secretario de SEMARNAT deberá esmerarse en no cometer los errores responsables de que hoy el llegue a este cargo . Actitudes que dejaron ver como la falta de criterio , de la mano del poder , puede llegar a revivir las viejas prácticas de una clase política a la que todos buscamos desterrar de nuestro país ” , aseguró . Hernández aseguró que el principal reto que enfrentará será establecer una política nacional que realmente hagan frente a la crisis climática en la que hoy estamos inmersos . asta el momento , la SEMARNAT se ha distinguido por la indiferencia respecto a temas torales que atañen a la sustentabilidad de nuestro país . “ La tarea del secretario Toledo no será nada fácil con un presupuesto en picada desde el 2015 , que entre esta y la pasada administración se encargaron de reducir en 60 % los recursos de la SEMARNAT . Además de un Plan Nacional de Desarrollo que pareciera que solo por casualidad se habla de sustentabilidad y medio ambiente ” , comentó . En este sentido , refirió que para que de verdad experimentemos una nueva etapa de la política ambiental nacional , espero que la toma de decisiones se acompañe del sustento científico y la técnica jurídica correspondientes . Esto se debería reflejar en una política responsable con los derechos humanos , con los derechos de los pueblos indígenas , con el medio ambiente , que reconozca a las ONG ’ s como aliados y que reconozca como obsoleto al carbón y ponga la vista en tecnologías renovables . Finalmente mencionó que a México le interesa que la secretaría tenga un papel ejemplar , que tenga un borrón y cuenta nueva . Sin embargo , para que esto suceda , el nuevo secretario deberá mostrar valor y determinación . Estoy seguro de que , de realizarlo , esto resonaría en muchos de nosotros , quienes le mostraríamos nuestro total apoyo . Marco Adrián Hernández es Licenciado en Derecho por el Instituto Tecnológico de Monterrey , Maestro en Administracion Publica en políticas públicas de energía , tecnología y cambio climático por University College London . Es miembro de la comunidad de jo ́ venes del Foro Econo ́ mico Mundial , Global Shapers , así como del Institute of Environmental Management & Assessment de Reino Unido y Miembro del Consejo Global para los Objetivos del Desarrollo Sostenible 1 y 7 del World Government Summit en Dubai .  &&&&&4
200218 &&&&& Wall Street cierra con alza ; el Dow Jones subió 0 . 79 %  &&&&& NUEVA YORK . - Las acciones de la Bolsa de Nueva York subieron el lunes , debido a que el sector de tecnología lideró un repunte generalizado luego de cinco sesiones de pérdidas , pero el descenso de los papeles de Boeing limitó los avances del Promedio Industrial Dow Jones un día después de un letal accidente en Etiopía . Las acciones de Boeing Co , el componente del Dow Jones con mejor desempeño durante este año por un amplio margen , cayeron un 5 , 3 por ciento a 400 , 01 dólares , su mayor desplome porcentual desde el 29 de octubre , después de que muchas aerolíneas suspendieron los vuelos del avión 737 MAX 8 luego de su segundo accidente fatal en apenas cinco meses . Los títulos de la compañía registraron su mayor volumen de operaciones desde julio de 2013 y terminaron lejos de su mínimo de sesión de 365 , 55 dólares , pero limitaron las alzas de Dow , que anotó la mitad de los avances del S & P 500 . Los principales sectores del S & P subieron , liderados por las ganancias de las acciones de tecnología , que treparon un 2 , 2 por ciento . Los papeles del sector industrial revirtieron sus pérdidas iniciales y anotaron un alza de 0 , 9 por ciento . El Promedio Industrial Dow Jones subió 200 , 64 puntos , o un 0 , 79 por ciento , a 25 . 650 , 88 unidades , mientras que el S & P 500 avanzó 40 , 23 puntos , o un 1 , 47 por ciento , a 2 . 783 , 3 unidades . El Nasdaq , en tanto , ganó 149 , 92 puntos , o un 2 , 02 por ciento , a 7 . 558 , 06 unidades . El S & P 500 sufrió la semana pasada su peor caída desde fines de 2018 , luego de un débil dato de empleo y otras cifras económicas de Estados Unidos , pero el índice aún acumula un avance de un 11 por ciento en lo que va del año . Las acciones de Apple Inc subieron un 3 , 5 por ciento , después de que Bank of America Merrill Lynch mejoró la ponderación de las acciones del fabricante del iPhone de “ neutral ” a “ comprar ” . También , Apple invitó a la prensa a un evento el 25 de marzo en el Steve Jobs Theater en su campus en Cupertino , California . Fuentes dijeron previamente a Reuters que Apple busca lanzar en abril un servicio de televisión por streaming que incluiría una opción por suscripción .  &&&&&4
200219 &&&&& China prepara respuesta contra guerra comercial de EUA  &&&&& 1 de junio . - El gobierno chino anunció hoy que emitirá la mañana del domingo un “ libro blanco ” con su postura oficial en lo relativo a las conversaciones económicas y comerciales con Estados Unidos , en el marco de la guerra comercial desatada por la Casa Blanca con la imposición de aranceles . El libro blanco , titulado “ Posición de China sobre las consultas económicas y comerciales China - Estados Unidos ” , se publicará a las 10 : 00 del 2 de junio por la Oficina de Información del Consejo de Estado , que también llevará a cabo una conferencia de prensa , informó la agencia china de noticias Xinhua . Medios de prensa internacionales recordaron que tras una primera imposición de aranceles estadunidenses en 2018 y la respuesta recíproca de China , vino una ronda de pláticas , pero la administración Trump aumentó de nuevo los aranceles por más de 200 mil millones de dólares , a lo que Beijing volvió a responder . China impuso nuevas tasas de 5 a 25 por ciento sobre miles de productos ya tasados , por un valor estimado de 60 mil millones de dólares . Aunque con argumentos de seguridad y de la aplicación de sanciones a Irán , el gobierno de Trump ha adoptado medidas específicas contra la empresa de tecnología china Huawei , para vetar la instalación de sus redes 5G , una medida a la que se han sumado otros países . A pesar del costo de las tasas estadunidenses , Xinhua afirmó en un editorial el pasado jueves que gracias a un “ plan económico bien diseñado , la búsqueda inquebrantable del desarrollo de alta calidad y la apertura consistente de China , la economía china superará los desafíos y riesgos producidos por la guerra comercial ” . “ Estados Unidos ha escalado unilateralmente la situación , con base en acusaciones infundadas y sospechas poco razonables . No obstante , al enfrentar la presión de Estados Unidos , la economía de China tiene la confianza y resiliencia suficientes para defenderse ” , agregó . “ China ha estado transformando su modelo de crecimiento a uno que depende más del consumo , lo que ha contribuido con más del 75 por ciento del crecimiento del producto interno bruto ( PIB ) de China ” , expuso Xinhua . La agencia china resaltó que “ el cambio de la estructura económica en China no sólo protege al país de los desafíos externos , sino que también ofrece oportunidades para las economías que están dispuestas a cooperar de manera justa con China ” . El editorial apuntó , al igual que expertos internacionales , la importancia de China como exportador de los elementos químicos conocidos como “ tierras raras ” , cuyo principal centro de procesamiento se encuentra en la ciudad de Baotou . “ En lugar de vender los materiales a precios bajos , la ciudad , que cuenta con más del 80 por ciento de los recursos de tierras raras de China , puede beneficiarse mucho más de los productos de alta tecnología hechos a partir de tierras raras ” , ejemplificó . Xinhua agregó que “ en drástico contraste con las acciones proteccionistas de Estados Unidos , China se ha adherido a la apertura a los inversionistas extranjeros ” , y que “ más de 13 mil empresas de inversión extranjera se establecieron en China durante los primeros cuatro meses de este año ” .  &&&&&4
200220 &&&&& Revelan desvío de fondos en Conacyt , “ mucho más grandes ” que la estafa maestra  &&&&& Ciudad de México . La situación del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología , Conacyt como otras áreas del gobierno está plagada de contratos y becas irregulares , advirtió el vocero de Presidencia Jesús Ramírez Cuevas . El funcionario señaló que han detectado desvío de fondos mayores incluso a la llamada “ Estafa Maestra ” , cuyo desvío según se documenta fue por 7 mil 670 millones de pesos . “ En el caso de Conacyt ha habido irregularidades muy grandes , mucho más grandes que la Estafa Maestra que ha causado un escándalo nacional e internacional , en el caso de Conacyt los desvíos de recursos pueden alcanzar mayor dinero de lo que se ha señalado respecto a la estafa maestra … ” Aseguró que se dará a vista a las autoridades y en su momento darán a conocer detalles del monto de los desvíos , así como las empresas que se beneficiaron con los mismos . “ Se ha beneficiado a empresas privadas con dinero público para investigación científica y ni siquiera reportes han entregado , ya no digamos los reportes ni los resultados y esto se trata de desvío de fondos “ El funcionario abundó que los sueldos de algunos funcionarios del Conacyt eran exorbitantes porque sumaban salarios directos más compensaciones , gastos de representación o viajes . Ramírez Cuevas reiteró lo expresado por el presidente del país durante su conferencia matutina en el sentido de que hay una campaña contra la Doctora María Elena Álvarez - Buylla , titular del Conacyt , porque hay mucho descontento de los sectores que estaban beneficiándose con las becas y con los altos sueldos . “ Hay mafias en el sector científico y hasta en el cutural ” aseveró . Sobre los funcionarios que ya no forman parte del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología precisó que David Ledezma , quien fungía como Subdirector de Comunicación Social presentó su renuncia por motivos personales , el día de ayer y se hizo efectiva hoy . Aclaró que Edith Arrieta , diseñadora de modas , no era funcionaria , sino que fue contratada para hacer una investigación sobre el maíz originario de la zona sur de la Ciudad de México , y terminó su relación con Conacyt dado que concluyó esa investigación para la cual fue contratada . Señaló que siempre hay la posibilidad de que se presenten fallas en algunos perfiles , por lo que toman cartas en el asunto : “ todos los perfiles están revisados , habrá una situación como esa que se señala ( . . . ) aquí lo importante es que frente al señalamiento se investiga y se toman medidas cuando ocurren y que esas es la diferencia frente a otras administraciones errores ” El Vocero presidencial explicó que está analizándose la presentación de la nueva Ley del Conacyt , para ampliar su mandato al área de humanidades así como un cambio en el sistema de otorgamiento de becas y también pretenden vincular la investigación con las necesidades de la población mexicana .  &&&&&4
200221 &&&&& México con capacidad tecnológica para atraer capital extranjero : Alexis Nickin  &&&&& 9 de abril . - La atracción de capital extranjero , es una forma eficiente de generar un crecimiento económico , toda vez que el turismo de negocios se presenta como un sector con mucho potencial , pues permite incrementar la derrama económica , así lo expresó el experto financiero Alexis Nickin . Gracias a las tecnologías financieras , conocidas como Fintech , la flexibilidad y agilidad de procesos lo hacen más atractivo y México ha demostrado gran capacidad tecnológica , de acuerdo con el experto Alexis Nickin . “ Las formas de pago , así como los menores costos hacen que las Fintech sean una opción para que el capital extranjero se desenvuelva en nuestro país de forma exitosa ” , declaró Nickin Gaxiola . Sectores turísticos como el hotelero , han comenzado a utilizar las ventajas de las Fintech para mejorar las estrategias de precios sin el problema de las paridades de precio que representa el cambio de divisas o incluso la facilidad de hacer check - in o check - out . Otra de las ventajas , es atraer los distintos tipos de clientes potenciales por medio de la segmentación de grupos por su edad . Eventos como el Tianguis Turístico representan una oportunidad para exponer ventajas no solo del turismo de negocios , sino de oportunidades para las Fintech . De acuerdo con Nickin , beneficios como el acceso a la banca , es una opción atractiva para los usuarios , sin embargo , se deberá de garantizar la competencia justa en el sector y que exista una regulación adecuada . “ Nuestros esfuerzos tendrán que enfocarse en homologar el esquema de criterios para todos los participantes y velar porque su aplicación se lleve a cabo y en total transparencia . ” , señaló . El Tianguis Turístico albergará a mil 80 compradores de 44 países , 572 compañías y 44 mil 130 citas de negocio confirmadas y cuenta con expositores como empresas hoteleras tanto independientes como cadenas ; Aerolíneas y Oficinas de Turismo de todo el país .  &&&&&4
200222 &&&&& Iniciará contratación de jóvenes investigadores para Cátedras Conacyt  &&&&& México , 22 de febrero . - El Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología informó que iniciarán los procesos para dar continuidad a los compromisos previos relacionados a las Cátedras Conacyt . En un comunciado , dio a conocer las fechas en las que se contratará al personal académico de este Consejo asignado a instituciones beneficiadas . Por ello , conforme a los procedimientos correspondientes , los investigadores asignados se incorporarán a partir del 1 de marzo ; las cátedras pendientes de asignar con terna registrada serán a partir del 1 de abril , y las cátedras con ternas pendientes de registro serán desde el 1 de mayo , indicó en un comunicado . De acuerdo con la página de Internet , las Cátedras Conacyt son plazas de servidores públicos de carácter académico , que forman parte de la plantilla de servicios profesionales del Consejo , las cuales están dirigidas a investigadores y tecnólogos de alto potencial y talento en investigación , desarrollo tecnológico e innovación . Los investigadores son comisionados a instituciones que resulten beneficiadas en los términos de convocatorias . El objetivo es formar capital humano altamente calificado que incremente y fortalezca la capacidad de generación , aplicación y transferencia de conocimiento en los temas y las áreas prioritarias para el país , a través de la incorporación de investigadores a instituciones públicas de educación superior e investigación . Está dirigido a jóvenes investigadores mexicanos o extranjeros residentes legalmente en México con doctorado , especialidad equivalente o posdoctorado ( de preferencia ) con edades de hasta 40 años , en el caso de los hombres y 43 en las mujeres . Los beneficios que obtendrán los seleccionados son el desarrollo de su campo de experiencia , con el propósito de aprovechar al máximo los beneficios de la investigación y el desarrollo científico . Tendrán salario y prestaciones laborales competitivas , de acuerdo con los aprobado por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público , además de año sabático . Las beneficiadas son instituciones de educación superior públicas , centros públicos de investigación y en general a instituciones federales y estatales del sector público que realicen actividades de investigación científica , social o de desarrollo tecnológico que se encuentren en el Registro Nacional de Instituciones y Empresas Científicas y Tecnológicas ( RENIECYT ) . Dichas instituciones ampliarán y diversificarán sus cuerpos académicos y de investigación , sin sostener una relación laboral directa con los investigadores y tecnólogos que ocupen una cátedra . Las cátedras serán ocupadas por un investigador de alto nivel , propuesto por la Institución , y que será comisionado a ésta para el desarrollo de proyectos institucionales , de acuerdo con lo establecido en los Lineamientos para la Administración de Cátedras Conacyt y el Estatuto del Personal Académico del Conacyt . Este tipo de mecanismo está distribuido de acuerdo con temas de prioridad nacional en concordancia con el Programa Especial de Ciencia , Tecnología e Innovación 2014 - 2018 . El 27 por ciento de los catedráticos realizan proyectos en Desarrollo Tecnológico ; 14 por ciento en Ambiente , Desarrollo Sustentable y Salud por igual ; 12 por ciento en Conocimiento del Universo ; 11 por ciento en Sociedad ; y 8 por ciento desarrolla proyectos dentro del tema Energía .  &&&&&4
200223 &&&&& Bolsas de Europa caen ; tocan el nivel más bajo desde diciembre de 2016  &&&&& LONDRES / MILÁN . - Las acciones europeas cayeron con fuerza el martes debido a una serie de resultados decepcionantes y a que preocupaciones políticas , que incluyen los problemas presupuestarios de Italia , ejercieron una gran presión sobre los mercados . El índice referencial paneuropeo STOXX 600 retrocedió por quinto día consecutivo , con un descenso del 1 , 6 por ciento para tocar su nivel más bajo desde diciembre de 2016 . En tanto , el DAX de Alemania perdió un 2 , 2 por ciento , para caer también a mínimos desde diciembre de 2016 . El FTSE MIB de Italia bajó un 0 , 9 por ciento a un piso desde febrero de 2017 , después de que la Comisión Europea rechazó el presupuesto del país y le pidió a Roma que presentara uno nuevo en las próximas tres semanas . Los papeles tecnológicos lideraron las caídas sectoriales , con una baja de un 3 , 7 por ciento después de los malos resultados de AMS - proveedor de chips de Apple - y la empresa francesa tecnológica Atos . También cayeron con fuerza la sueca Saab , que anunció un problema de derechos , y del fabricante finlandés de tecnología de buques y de plantas de energía Wartsila , que reportó un beneficio trimestral menor al esperado . Sus acciones cayeron un 15 y un 7 por ciento , respectivamente . Entre los pesos pesados , Bayer de Alemania se desplomó un 9 , 5 por ciento después de que un juez estadounidense confirmó un veredicto contra Monsanto que descubrió que los herbicidas basados en glisofato de su unidad causaron cáncer terminal a un hombre .  &&&&&4
200224 &&&&& Muere Paul Allen , cofundador de Microsoft  &&&&& Este lunes falleció Paul Allen , cofundador de Microsoft , a causa de las complicaciones que le provocó un cáncer , según informó su familia . A principios de octubre el también empresario y magnate publicó en su cuenta de Twitter que este padecimiento mejor conocido como linfoma no - Hodgkin , había reaparecido luego de superarlo en el 2009 e iniciar un tratamiento . Some personal news : Recently , I learned the non - Hodgkin ’ s lymphoma I battled in 2009 has returned . I ’ ve begun treatment & my doctors are optimistic that I will see a good result . Appreciate the support I ’ ve received & count on it as I fight this challenge . Paul Allen Allen fue reconocido por su labor filantrópica en el área de servicios humanos y de salud , así como a los avances de la ciencia y la tecnología . En 1986 creí su fundación homónima con el propósito de llevar a cabo varias labores de calidad como donaciones a la Universidad de Washington , la construcción de una nueva biblioteca con el nombre de su padre o el establecimiento del centro de artes visuales Faye G . Allen , entre otras . Antes de su muerte , declaró que gran parte de su fortuna - la cual se estima sea de 17 mil 500 mdd - sería destinada a la filantropía . Junto con Bill Gates creó Microsoft , compañía tecnológica multinacional con sede en Redmond , Estados Unidos , dedicada a proveer soporte de software para computadores personales y , “ ayudar a que las personas y los negocios alrededor del mundo reconozcan todo su potencial ” , según suscriben en su página oficial . — Paul Allen  &&&&&4
200225 &&&&& Mercados europeos registran leve alza de 0 . 1 % , tras caer al nivel más bajo desde 2016  &&&&& LONDRES . - Las acciones europeas tocaron el lunes su nivel más bajo desde diciembre de 2016 ya que la guerra comercial , el aumento del rendimiento de la deuda estadounidense , el Brexit y el presupuesto de Italia continuaban afectando a los mercados , pero luego repuntaron y cerraron con una leve alza de 0 , 1 por ciento . El índice paneuropeo STOXX 600 sufrió la semana pasada su mayor caída desde febrero . Analistas de ING dijeron que los riesgos aún eran significativos . “ Así como no debes suspirar aliviado después de que termina un temblor , seguimos ansiosos por un mercado que parece nervioso , incluso en el contexto de una economía muy fuerte en Estados Unidos ” , argumentaron a clientes . Las acciones europeas han tenido un desempeño inferior al de las firmas estadounidenses desde comienzos de año y los analistas creen que las compañías que no cumplan con las expectativas durante la temporada de ganancias del tercer trimestre serán duramente castigadas . Las acciones de la cadena de supermercados española Díase hundieron un 40 por ciento después de emitir su tercera advertencia de ganancias en 12 meses y suspender el pago de dividendos en 2019 . La firma británica de tecnología médica Conva Tectuvo el peor desempeño en el STOXX 600 , perdiendo un tercio de su valor de mercado luego de reducir su pronóstico y anunciar la renuncia de su presidente ejecutivo .  &&&&&4
200226 &&&&& Suman 387 muertos tras potente sismo en Indonesia  &&&&& 11 de agosto . - La cifra de muertos por el terremoto de magnitud 6 . 9 del domingo en la isla indonesia de Lombok se elevó a 387 , señaló el portavoz de la Agencia Nacional de Mitigación de Desastres ( BNPB ) , Sutopo Purwo Nugroho . Por otra parte , el potente sismo en Indonesia también elevó en hasta 25 centímetros la isla de Lombok , de acuerdo al resultado de análisis científicos . Usando imágenes de satélite de la isla en los días posteriores al sismo del 5 de agosto , los científicos de la NASA y del proyecto conjunto de imágenes rápidas del Instituto de Tecnología de California hicieron un mapa de deformación del terreno y midieron cambios en su superficie . Los estudios reflejan que en el noroeste de la isla , cerca del epicentro , la ruptura en la falla elevó la tierra hasta 25 centímetros , mientras que , en otros lugares bajó entre 5 y 15 centímetros . Un total de 334 muertes ocurrieron en la isla de North Lombok Regency , donde se ubicó el epicentro del terremoto . Sutopo adelantó que se espera que la cifra de muertos aumente aún más debido a que las personas fueron sepultadas por deslizamientos de tierra . Según Sutopo , 13 mil 688 personas resultaron heridas y 387 mil 67 fueron desplazadas .  &&&&&4
200227 &&&&& 90 % de los ciberdelitos pueden prevenirse : Policía Federal  &&&&& Ciudad de México . - Con el objetivo de establecer un espacio de diálogo y reflexión que permitirá impulsar la concientización y prevención en pro de la seguridad de los diferentes sectores de la sociedad mexicana , fue inaugurada la Cuarta Semana Nacional de Ciberseguridad , organizada por la Policía Federal de la Comisión Nacional de Seguridad ( CNS ) . Se abordarán temas como la pornografía infantil y trata de personas en línea , infraestructuras críticas , ciberseguridad en las pymes , retos legislativos y avances en la implementación de la Estrategia Nacional de Ciberseguridad . “ Alrededor del 90 % de las conductas constitutivas de delito , pueden ser evitadas con acciones preventivas por parte de la población , por tal razón , la ciudadanía necesita conocer los riesgos en el uso de la tecnología y los medios para prevenirlos ” , dijo Oliver González Barrales , Coordinador para la prevención de delitos electrónicos de la Policía Federal . En la ceremonia inaugural , en el Centro de Mando de la corporación en Iztapalapa , Ciudad de México , González Barrales señaló que la División Científica de la Policía Federal , “ ha neutralizado más de 23 mil sitios web maliciosos que usurpaban la identidad de instituciones públicas y privadas , evitando que más de 3 mil 500 millones de pesos llegaran a manos de la delincuencia y se atendieron más de 64 mil denuncias ciudadanas , brindando asesoría técnica jurídica ” . En los últimos años , la Policía Federal ha alcanzado un impacto en materia de prevención y concientización de más de 7 mil 700 personas de forma presencial y más de 60 millones de interacciones en redes sociales .  &&&&&4
200228 &&&&& Dan propuestas de nombramientos para Comunicaciones y Transportes  &&&&& 6 de agosto . - Javier Jiménez Espriú , quien ha sido propuesto para encabezar en el próximo gobierno federal la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) , dio a conocer los nombres de quienes lo acompañarían como subsecretarios y otros cargos importantes en la dependencia . Durante un encuentro de asociaciones de ingenieros y el candidato ganador de la elección presidencial , Jiménez Espriú aclaró que da a conocer estos nombres con la anuencia de Andrés Manuel López Obrador . En la Subsecretaría de Infraestructura estará Cedric Iván Escalante ; en la Subsecretaría de Tecnologías de la Comunicación y la Información , Salma Jalife ; en la de Transportes , Carlos Morán . En la Coordinación de Puertos y Marina Mercante estará Héctor López Gutiérrez ; en la Agencia de Transporte Ferroviario , Alejandro Álvarez Reyes - Retana , y para Servicios de Telecomunicaciones , Sergio Viñals Padilla . Jiménez Espriú destacó que todos ellos son ingenieros con probado profesionalismo , que ayudarán a que las decisiones que se tomen en materia de comunicaciones y transportes en el nuevo gobierno sean técnicas y no políticas . En entrevista posterior , recalcó que el equipo de López Obrador trabaja en la elaboración del documento técnico sobre el nuevo aeropuerto que , por compromiso , debe estar listo el 15 de agosto próximo . Aseguró también que ya se ha hablado con los pobladores de San Salvador Atenco , pero no ofreció detalles de dicha conversación . Respecto al abrazo entre Andrés Manuel López Obrador y el empresario Carlos Slim , que ocurrió al término del encuentro con los ingenieros , comentó que siempre ha existido entre ellos una relación cordial y de respeto , y descartó eventuales distanciamientos .  &&&&&4
200229 &&&&& Trump acusa a Twitter de restringir a republicanos  &&&&& Washington DC , EU . - Donald Trump , acusó a Twitter Inc de restringir la visibilidad de destacados republicanos estadounidenses , sin aportar pruebas , al tiempo que prometió una investigación . Trump , un ávido usuario de la plataforma , acusó a la compañía de afectar a algunos de sus correligionarios con una práctica conocida como “ prohibición encubierta ” , limitando la visibilidad de un usuario de Twitter . La red de microblogs negó que “ prohíba en forma encubierta ” a usuario alguno . “ Twitter ‘ PROHÍBE EN FORMA ENCUBIERTA ’ a republicanos prominentes . No es bueno . ¡ Investigaremos sobre esta práctica discriminatoria e ilegal de inmediato ! ” , escribió Trump en una publicación en Twitter . Imagen , Reuters . No estaba claro si Trump planeaba pedir a reguladores federales que investiguen . La Casa Blanca no respondió a una solicitud para comentar . Twitter no comentó directamente sobre el tuit de Trump , pero afirmó en un comunicado que no incurre en la “ prohibición encubierta ” . “ Estamos conscientes de que algunas cuentas no están apareciendo automáticamente en nuestra ventana de búsqueda y estamos realizando un cambio para abordar eso ” , sostuvo . Twitter agregó que la tecnología usada se basa en comportamiento de los usuarios , no en visiones políticas . Trump es un usuario frecuente y de alto perfil de Twitter que ofrece opiniones , anuncia políticas y a menudo ataca a sus adversarios a través de su cuenta en la red de microblogs . Sin embargo , algunos de sus partidarios han estado diciendo por meses que candidatos republicanos y conservadores están siendo reprimidos en redes sociales .  &&&&&4
200230 &&&&& Ciberinteligencia fortalece la seguridad de organizaciones y personas : Seguritech  &&&&& 20 Agosto . - En México , más de 22 millones de personas son afectadas cada año por diversos delitos cibernéticos como robo de identidad y de información , fraudes con tarjetas así como infección de equipos y servidores , con un costo de hasta 156 millones de pesos al año , según detalla la Estrategia Nacional de Ciberseguridad del Gobierno Federal . Es indispensable reconocer que todas las industrias y tipos de empresas están expuestas a sufrir ciberataques debido la constante exposición de la información en internet y sus servicios vinculados . Esto es un reflejo de la inaplazable necesidad de que se definan estrategias y desarrollen capacidades que permitan proteger la información sensible y crítica , minimizando los ciber riesgos . Es indispensable reconocer que todas las industrias y tipos de empresas están expuestas a sufrir ciberataques debido la constante exposición de la información en internet y sus servicios vinculados . Esto es un reflejo de la inaplazable necesidad de que se definan estrategias y desarrollen capacidades que permitan proteger la información sensible y crítica , minimizando los ciber riesgos . La ciberinteligencia tiene el fin de fortalecer la seguridad de las organizaciones y personas involucradas previniendo y eliminando malware o ataques en ellas a través de procesos que recolectan , analizan e interpretan datos que se encuentran en el ciberespacio , explica Seguritech . “ La implementación de la ciberinteligencia nos permite adelantarnos a las amenazas , identificarlas y blindar la información de nuestras empresas . Las afectaciones en la actualidad pueden comprometer la operación de las compañías , los ingresos , su reputación y como consecuencia , el valor que tienen frente a sus clientes ” , puntualizaron expertos de Seguritech . De acuerdo con la encuesta “ The impossible Puzzle of Cybersecurity ” realizada por Sophos a principios de año , el 27 % de las empresas mexicanas afectadas por ciberataques , admitieron que la falta de estrategia y personal calificado fue la principal causa para que no lograran detectar a tiempo la vulneración de sus sistemas . La empresa encargada de integrar tecnologías para la seguridad , Seguritech , detalla que los servicios de ciberinteligencia deben contar con características específicas que garanticen su efectividad como capacidad de explotación y análisis de diversas fuentes de información , personal altamente capacitado en inteligencia y data science , entre otros . “ Su integración sería capaz de reducir en un 60 % los ciberataques . Con el desarrollo de las tecnologías de la información , los ataques cibernéticos también han evolucionado y sus afectaciones ya no se limitan a los equipos o infraestructura de las compañías , actualmente son prácticas que afectan por igual a trabajadores de las empresas atacadas y a sus clientes , de ahí la importancia de que se implemente como un eslabón que refuerce la seguridad ” , concluyó Seguritech .  &&&&&4
200231 &&&&& Corrupción deteriora calidad de servicio de agua en México : UNAM  &&&&& 18 de agosto . - Sitios marginados del país son los que resienten mayormente el deterioro de la calidad del servicio de agua potable y saneamiento debido a la corrupción en México , aseguró Jorge Arriaga Medina , coordinador ejecutivo de la Red del Agua la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) . Con un valor de 200 pesos por una “ mordida ” ciudadanos del país buscan recibir trato preferencial frente a otros usuarios , modificar el recibo de pago , y hasta por una o varias conexiones para contar con el vital líquido . Con un valor de 200 pesos por una “ mordida ” ciudadanos del país buscan recibir trato preferencial frente a otros usuarios , modificar el recibo de pago , y hasta por una o varias conexiones para contar con el vital líquido . De acuerdo con el estudio realizado por Arriaga Medina y el Centro Regional de Seguridad Hídrica ( instancia auspiciada por la UNESCO ) , las muestras indican que el 22 por ciento de la población ha dado u ofrecido sobornos ; mientras que tres de cada 10 personas denunciaron actos de corrupción ; y 59 por ciento de los consultados está inconforme con el servicio de agua . Estos datos se desprenden de su trabajo llamado “ Corrupción en los sistemas de agua potable y saneamiento en México ” , el cual fue presentado en el marco del coloquio “ Agua para una ciudad sostenible ” , convocado por el Programa Universitario de Estudios sobre la Ciudad ( PUEC ) . El maestro en tecnología ambiental con especialización en agua por el Imperial College London de Reino Unido , aseguró que aunque 200 pesos podrían representar una cantidad modesta , es demasiado para personas que habitan lugares marginados del país , donde se resiente mayormente el deterioro en la calidad de este servicio . Señaló que “ entre 21 y 30 por ciento del presupuesto para este subsector , destinado al final de la administración federal pasada , se malversó y no llegó a su destino ” . Como consecuencia , dijo que las pérdidas económicas del sector en el último año del sexenio pasado ascienden a 7 . 3 mil y 10 . 4 mil millones de pesos . La máxima casa de estudios en México indicó en un boletín que luego de la investigación , el maestro en tecnología ambiental en coordinación con Transparencia Internacional , llegó a la conclusión que la corrupción en este ámbito es sistémica . “ Hubo colusión entre servidores públicos y contratistas , e irregularidades en los procesos de planeación , selección y aprobación de proyectos , debido a la falta de capacidad institucional y de cumplimiento de las leyes , así como por salarios poco competitivos de trabajadores del subsector y falta de información pública ” , destacó . Puntualizó que ante esta problemática se requieren mejores recursos humanos , funcionarios con servicio profesional de carrera , el diseño de un marco jurídico de cumplimiento claro , sensibilización de la ciudadanía y un nuevo diseño de integridad , rendición de cuentas y con mayor participación .  &&&&&4
200232 &&&&& Casa de Moneda mexicana alcanza récord en acuñación de monedas  &&&&& La Casa de Moneda de México alcanzó un nivel récord con 2 mil 601 . 8 millones de monedas acuñadas durante 2017 , 16 . 8 % más que el año anterior y más de 2 . 0 millones de piezas coleccionables de oro y plata . De acuerdo con la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) , el más reciente proyecto fue para la producción de cospel exportado al Banco Central de la Reserva del Perú por 45 millones de piezas de dos soles y 34 . 9 millones de cinco soles . El cospel es un metal liso preparado para grabar el anverso y el reverso en la acuñación de monedas . La SHCP señaló que para la producción de 2 mil 601 . 8 millones de monedas se utilizó el 100 % de la capacidad instalada de la planta en metal industrial de San Luis Potosí . Sólo el año pasado se produjeron 36 mil 715 monedas de oro de la familia Centenario y 1 millón 250 mil 728 de plata de la familia Libertad para el Banco de México . En medallas de oro y plata , la producción fue de siete mil 953 piezas y de 179 mil 026 para satisfacer la demanda de clientes institucionales y de particulares en tiendas y en el comercio electrónico . La dependencia destacó que la Casa de Moneda de México ha mantenido un programa de modernización de maquinaria durante los últimos años , de ahí que cuenta con tecnología y equipos de punta para sus operaciones .  &&&&&4
200233 &&&&& Instalarán 58 mil cámaras en las zonas más inseguras de la capital  &&&&& La jefa de gobierno de la Ciudad de México , Claudia Sheinbaum , anunció la instalación de 58 mil nuevas cámaras conectadas al C5 en las 333 zonas de mayor incidencia delictiva en la ciudad y 16 mil en unidades de transporte público de pasajeros . Durante la entrega de 82 nuevas patrullas a la alcaldía Álvaro Obregón , adelantó que en el transcurso de la semana se comenzará a instalar esta tecnología , así como localizadores satelitales ( GPS ) en microbuses , trolebuses y autobuses de la Red de Transporte de Pasajeros ( RTP ) . Durante la entrega de 82 nuevas patrullas a la alcaldía Álvaro Obregón , adelantó que en el transcurso de la semana se comenzará a instalar esta tecnología , así como localizadores satelitales ( GPS ) en microbuses , trolebuses y autobuses de la Red de Transporte de Pasajeros ( RTP ) . También se prevé la instalación de botones de pánico y GPS para darles seguimiento permanente de la policía a través del Centro de Comando , Control , Cómputo , Comunicaciones y Contacto Ciudadano de la Ciudad de México ( C5 ) . Expuso que en los próximos días se presentará el nuevo modelo de cámaras en colonias pertenecientes al programa “ Mi C911e ” de estos 58 mil dispositivos con conexión también al C5 para mitigar el delito en la ciudad . “ Las cámaras tienen muchas funciones , una es preventiva , ahí donde hay una cámara está demostrado que hay menos delitos , pero no solo eso , ayudan a que haya una comunicación directa de los C2 y C5 con la policía para poder llegar mucho más rápidamente en el lugar donde hay un delito y también a la investigación ” , aseguró la mandataria local . Indicó que en los postes donde se instalarán esos aparatos contarán con una red de fibra óptica e incluso 4G que permitirá a la ciudadanía conectarse a Internet mediante una red WiFi y tener un funcionamiento permanente . Explicó que esas cámaras tendrán una alarma sonora similar al botón de pánico , que se podrá operar para acciones preventivas . “ Es un trabajo que vamos a hacer de aquí hacia diciembre de este año , de tal manera que vamos estar en mucho mejores condiciones , cada mes se tiene que notar la disminución del delito , la presencia de la policía y la comunicación entre las autoridades y la ciudadanía que es fundamental ” , explicó . En entrevista luego del evento , Sheinbaum Pardo dio a conocer que la inversión para la adquisición de los aparatos , a través de licitación o subasta pública , será de 100 millones de pesos producto de ahorros del C5 .  &&&&&4
200234 &&&&& Nueva refinería generará empleos y beneficios económicos y sociales , afirma Sener  &&&&& Paraíso , Tab . - La refinería en Dos Bocas , Tabasco , que será la séptima de Pemex , tiene como objetivo contribuir a la autosuficiencia energética , maximizar el beneficio económico y social y detonar el empleo y el desarrollo en el sureste del país , señaló la titular de la Secretaría de Energía ( Sener ) , Norma Rocío Nahle . En la presentación del Plan Nacional de Refinación , que implicará la rehabilitación de las seis refinerías del país y la construcción de una nueva en Dos Bocas , expuso que esta refinería en Tabasco permitirá incrementar la producción de gasolina y diésel para apoyar la movilidad del parque vehicular en el país . Ante el presidente Andrés Manuel López Obrador , la titular de la Sener explicó que en su etapa de construcción la nueva instalación generará hasta 135 mil empleos , de los cuales 23 mil serán directos y 112 mil indirectos , mientras que para su puesta en marcha Petróleos Mexicanos ( Pemex ) empleará una plantilla aproximada de mil 300 personas y se generarán hasta seis mil empleos indirectos . El área de construcción para la refinería abarca 566 hectáreas de terreno , propiedad federal , cuya localización es la ideal , ya que aquí llegan los ductos de petróleo y la materia prima proveniente del litoral de Tabasco y la sonda de Campeche , donde se extrae 80 por ciento de los hidrocarburos del país , señaló . Al referir que ya se realizaron estudios topográficos , geotécnicos , hidrológicos , ambientales y sociales , dijo que la nueva refinería tendrá una capacidad de procesamiento de 340 mil barriles por día , con tecnología de alta eficiencia energética .  &&&&&4
200235 &&&&& Cigarro electrónico , altamente adictivo , alertan expertos  &&&&& Cd . de México . - Muchos lo ven como una opción para dejar de fumar , otros como una forma divertida y menos adictiva que el cigarro tradicional , pero lo cierto es que al momento no se cuentan con estudios científicos que avalen las bondades y tampoco el daño real del cigarro electrónico . La Organización Mundial de la Salud ( OMS ) lo ha considerado un producto nocivo y altamente adictivo sin usar tabaco . En un reporte , señala que , el vapor emitido por estos dispositivos puede contener sustancias tóxicas y compuestos cancerígenos como acrilaldehído , formaldehído , acetona y otros carbonilos , en menor o igual magnitud que en el humo de cigarro . Expertos aseguran que aun cuando no existe combustión , el vapor de un cigarro electrónico , contiene sustancias químicas , entre las que se encuentran nicotina , propilenglicol , glicerina vegetal , polietilenglicol , agua y saborizantes artificiales . Eric Bernicker , médico oncólogo y presidente del Comité de Cáncer del Houston Methodist Hospital , dijo que las compañías tabacaleras están impulsando esta tecnología , bajo el argumento de que cuando solo se quema el tabaco sin combustión , hay menos riesgo . Señaló que tampoco se ha confirmado que ayuden a dejar de fumar los cigarros tradicionales de tabaco , por lo que es mejor que los jóvenes e incluso los adultos jóvenes no hagan uso de estos productos . En México como en otras partes del mundo la comercialización y publicidad del cigarro electrónico está prohibida , debido a que no cuentan con registro sanitario por lo que el uso supuestamente terapéutico no ha sido comprobado por la Comisión Federal para la Protección contra Riesgos Sanitarios ( Cofepris ) .  &&&&&4
200236 &&&&& Empresa rusa congela personas para revivirlas en el futuro  &&&&& Moscú , 9 de octubre . - Cuerpos y cabezas congeladas de seres humanos en un almacén criogénico . . . Parece una película de ciencia ficción , pero para la empresa rusa KrioRus es una realidad . La firma se dedica a congelar personas muertas con la perspectiva de devolverlas a la vida en el futuro , contó a Sputnik el presidente de la junta directiva , Danila Medvédev . El almacén criogénico de KrioRus cuenta con criostatos metálicos hechos de materiales compuestos , con cuerpos congelados de 64 ciudadanos de Rusia , Suiza , Australia , Estados Unidos , Italia , Israel y otros países , así como varias mascotas . Están colocados en posición vertical en bolsas especiales con una temperatura interior de 196 grados centígrados bajo cero . Para tratar de “ resucitar ” ’ en el futuro , uno necesita avisar a la familia y el Estado de que quiere que lo congelen en un almacén criogénico . Además , debe sellar un acuerdo con una empresa criogénica y especificar cómo quiere que lo preserven . El precio en KrioRus para extranjeros es de 18 mil dólares para almacenar solo el cerebro , y de 36 mil dólares para conservar todo el cuerpo . Luego la empresa se encarga de toda la logística . Es recomendable comenzar las actividades inmediatamente después de la muerte . Con la capacitación adecuada , los médicos pueden hacerlo en la clínica donde uno vivió sus últimos días , o también es posible llamar a un equipo de Kriorus . Primero hay que colocar el cuerpo en frío como en la morgue . Pero sería erróneo pensar que el frío es el principal garante de la preservación del cuerpo . Si el cuerpo se congela por el método del congelador , se producirá el efecto de la cristalización del agua en las células y los tejidos , lo que inevitablemente llevará a su destrucción durante la descongelación . Los especialistas en esta técnica realizan un procedimiento de perfusión : se extrae la sangre del cuerpo y se le introduce una solución especial a través de las venas y arterias . Se trata de un crioprotector con glicerol , etilenglicol y otras sustancias . Entonces una persona puede ser enfriada hasta cero grados , luego hasta — 40 grados centígrados . A — 80 es posible transportar al paciente en hielo seco al almacén y enfriarlo hasta — 196 grados . “ Si el procedimiento es ideal , se puede evitar casi por completo la formación de hielo . Por lo tanto , casi no habrá daños ni siquiera a nivel del tejido ” , explicó Medvédev , de 38 años de edad . En realidad , no hace falta congelarlo todo . Lo principal es el cerebro . El interlocutor señaló que el cerebro muerto solo lo está desde el punto de vista de la medicina moderna . “ Casi todas las células permanecen vivas , todas las estructuras en el cerebro aún se conservan . Es decir , si uno no quiere usar métodos criogénicos , sino solo la reanimación , entonces sí , efectivamente , está muerto . Pero si espera que aparezcan nuevas tecnologías en un futuro lejano , en este caso , la muerte cerebral no es un obstáculo ” , explicó Medvédev . Sin embargo , según el especialista , si uno se demora demasiado , la muerte se volverá completamente irreversible , es decir , “ toda la información sobre la estructura de la personalidad ya estará completamente destruida ” . No obstante , si el cerebro se ha vuelto irrecuperable , todavía será posible tratar de restaurar a la persona con la ayuda del ADN . ¿ Pero cómo se reconstruirá su identidad ? Ahora se habla mucho del uso del big data . Todo lo que hacemos se graba parcialmente en video , en audio , se guardan nuestras ideas en forma escrita en los ordenadores . Esta información nos describe y puede ser usada para restaurar una personalidad sucedánea , enseñarle a hablar y llenarla de recuerdos ” , observó Medvédev . El futurólogo opina que la humanidad ya ha recorrido una parte significativa del camino para hacer posible la reanimación de los criopacientes . Pero todavía quedan muchas preguntas . Cuando los especialistas lleguen a extraer del almacenamiento a los clientes de la empresa , se enfrentarán a la necesidad de realizar una gran comprobación del cerebro . “ Solo en el cerebro tenemos más de 10 mil millones de neuronas , además hay 100 mil millones de células adicionales , y dentro de cada neurona hay alrededor de 10 mil millones de proteínas , cada una de las cuales tiene su función ” , explicó . Abundó que “ las neuronas tienen de 10 mil 100 mil sinapsis , es decir , conexiones con otras neuronas . Y habrá de revisar toda esta estructura para detectar errores y reparar o reemplazar partes dañadas ” . Según Medvédev , hacen falta varias décadas hasta que aparezcan tecnologías que permitan el uso de la microcirugía y la nanomedicina para trabajar con miles de millones de células simultáneamente . El especialista pronostica que será posible devolver la vida a una persona congelada dentro de unos 50 años . La idea de detener la actividad vital por medio de una congelación se le ocurrió al hijo de un campesino ruso y , posteriormente , gran físico y biólogo ruso - búlgaro Porfiri Bajmétiev , quien estudió la anabiosis durante el sobreenfriamiento de animales a finales del siglo XIX . En la década de 1960 , Estados Unidos comenzó a dedicarse a la congelación criogénica a nivel práctico . Actualmente , hay dos grandes empresas criogénicas en Estados Unidos y una en Rusia . “ Desde hace mucho tiempo ha habido una cooperación internacional en este campo . Por ejemplo , uno de nuestros criostatos está hecho según las tecnologías del Instituto de Criónica de EEUU . Pero al mismo tiempo , la tecnología de vitrificación utilizada por el Instituto de Criónica de EEUU fue creada por Yuri Pichuguin , científico soviético y ruso ” , explicó Medvédev . El presidente de la junta directiva de KrioRus también aseguró que la criogenización es compatible con el cristianismo . “ La creencia en la resurrección es probablemente el pilar principal de la ortodoxia y el cristianismo en general . ( … ) Desde el principio de la existencia de la cultura , el hombre siempre ha pensado en la inmortalidad , siempre ha pensado en si la tiene pero se la han quitado , o si no la tiene y hay que encontrarla ” , expresó .  &&&&&4
200237 &&&&& Entregan rancho decomisado a Javier Duarte al Instituto Nacional de Ecología y Conacyt  &&&&& Fortín de las Flores , Veracruz , 9 de octubre . - El gobernador Miguel Ángel Yunes entregó en comodato el rancho “ El Faunito ” , mansión de retiro decomisada al exgobernador Javier Duarte , al Instituto Nacional de Ecología ( Inecol ) y al Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) . En una transmisión por Facebook , el mandatario estatal agradeció al director del Inecol , Miguel Rubio , y al de Conacyt , Enrique Cabrero , su presencia para la firma del contrato de comodato que otorga la propiedad del inmueble para utilizarlo en el avance de la ciencia y la ecología . Señaló que este día es “ parte importante de la nueva historia que escribimos en Veraruz , pues el espacio estará consagrado a la ciencia , la cultura y el arte , lo que dará una imagen distinta de Veracruz ” . Indicó que se trata de una magnifica construcción , aunada a la belleza de Fortín de las Flores , que será centro de formación para las nuevas generaciones y de investigación de la cultura agroalimentaria , principalmente del café . Además habrá un jardín botánico con especies endémicas , y un espacio de esparcimiento para toda la población , así como los edificios se aprovecharán como salas de exhibición , auditorios y para el Centro Regional de Ecología , que impartirá cursos de capacitación profesional y eventos de difusión cultural . Ceremonia de Entrega en Comodato del Rancho “ El Faunito ” al INECOL . Ceremonia de Entrega en Comodato del Rancho “ El Faunito ” al INECOL . Publicado por Miguel Ángel Yunes Linares en Martes ,  &&&&&4
200238 &&&&& Google presenta las mejores aplicaciones y juegos de 2018  &&&&& México , 3 de diciembre . - La firma de tecnología Google presentó las aplicaciones , películas , libros y juegos más populares en su tienda de descargas Play , durante el año que está por terminar . De tal forma , la empresa menciona que la mejor aplicación del 2018 fue “ Drops : Learn 31 new languages ” , con la que aprender idiomas se convirtió en una actividad divertida mediante ilustraciones minimalistas y micro juegos . En tanto que el mejor juego del año es “ Pubg Mobile ” , en el cual los jugadores tienen que recolectar sus propios vehículos y suministros para derrotar a sus contrincantes , en un campo de batalla que obliga a los jugadores a entrar en una zona de juego que se va reduciendo . De igual forma , las cinco mejores películas del 2018 , de acuerdo con la tienda de descargas , fueron “ Black Panther ” , seguido de “ Avengers : Infinity War ” , así como “ Thor : Ragnarok ” , “ Jumanji : Welcome to the Jungle ” y “ Deadpool 2 ” . Entre los libros electrónicos más populares del año , la plataforma destacó “ Fire and Fury ” , de Michael Wolff ; así como “ The Outsider ” , Stephen King ; “ Fear ” , por Bob Woodward ; “ 12 Rules for Life ” , de Jordan B . Peterson y “ Girl , Wash Your Face ” , de Rachel Hollis . De igual forma , menciona que este año los fans votaron por su propia selección , en donde el juego más votado fue Garena Free Fire ; mientras que la aplicación más votada fue Tik Tok , para crear videos con filtros de efectos especiales , stickers y música .  &&&&&4
200239 &&&&& Suma AMLO a la Dra . Blanca Jiménez como titular de Conagua  &&&&& 4 de agosto . - Un nuevo nombramiento en el Gabinete ampliado de Andrés Manuel López Obrador . En esta ocasión , se sabe que Blanca Jiménez Cisneros será la próxima directora general de la Comisión Nacional del Agua ( Conagua ) . El nombramiento lo hizo Josefa González Blanco Ortiz , quien se perfila como Secretaria de Medio Ambiente . La Dra . Jiménez estudió la licenciatura en ingeniería ambiental en la Universidad Autónoma Metropolitana en México , la maestría y doctorado en el Institut National des Sciencies Appliquées , de Toulouse , Francia , en el campo del tratamiento y reutilización del agua . Sus áreas de especialización incluyen : tecnologías para el tratamiento de agua potable , agua residual y reutilización ; proyectos sobre el tratamiento de lodos y su revalorización ; agua y salud , aguas urbanas , desarrollo de normas para el control y la prevención de la contaminación en países subdesarrollados y en vías de desarrollo , evaluación y potencialización de los beneficios del rehuso no intencional o fortuito de agua . La Dra . Jiménez Cisneros se incorporó a la UNESCO en 2012 como Directora de la División de Ciencias del Agua y Secretaria del Programa Hidrológico International ( PHI ) , convirtiéndose en la primera mujer que ocupa esta responsabilidad en toda la historia de la UNESCO y del Programa .  &&&&&4
200240 &&&&& Expertos prevén que economía de EUA descenderá a 2 . 0 % en 2019  &&&&& 5 de diciembre . - La economía en Estados Unidos bajará a 2 . 0 por ciento en 2019 y a 1 . 0 por ciento en el 2020 , según el pronostico Anderson de la Universidad de California , tras advertir que un crecimiento trimestral del 3 . 0 por ciento no sera sostenible . Después de reconocer que la nación y California están experimentando pleno empleo , el pronostico de la escuela Anderson de Administración de la Universidad de California en Los Angeles ( UCLA ) señaló que un crecimiento trimestral del 3 . 0 por ciento ya no es sostenible . Con la Reserva Federal elevando las tasas de interés , aumentando las tensiones comerciales , el impacto del estímulo fiscal por los recortes de impuestos y los aumentos del gasto disminuyendo , es probable que los mercados financieros experimenten una mayor turbulencia . La gran pregunta en California , que se ha beneficiado del rápido crecimiento en la industria de la tecnología , es cuánto tiempo puede continuar ese auge , apuntó . “ Estados Unidos está jugando con fuego al iniciar una guerra comercial con China y su crecimiento económico caerá en picada en los próximos dos años a medida que el estímulo de los recortes de impuestos y aumentos en el gasto y las tasas de interés aumenten ” , según el nuevo pronóstico Anderson . “ La economía está en el proceso de reducir el crecimiento del 3 . 0 por ciento en el PIB ( Producto Interno Bruto ) real de este año al 2 . 0 por ciento en 2019 y al 1 . 0 por cient en 2020 " , advirtió el economista David Shulman , autor del pronóstico nacional del grupo .  &&&&&4
200241 &&&&& Sobrevuelan primer avión impulsado por viento iónico  &&&&& Cambridge , Massachusetts , EUA . - Mediante “ viento iónico ” , científicos del Instituto Tecnológico de Massachusetts lograron construir el primer avión sin partes móviles , es decir , sin hélices , además de que no depende de combustibles fósiles . El viento iónico es un flujo silencioso , pero poderoso , que se produce a bordo del avión , y que genera suficiente empuje para impulsar la aeronave en un vuelo sostenido y constante , tecnología que es importante porque el primer avión tomó vuelo hace más de 100 años . Se espera que con la propulsión iónica , junto con sistemas de combustión convencionales , sea posible crear aviones de pasajeros híbridos más eficientes . El “ viento iónico ” , también conocido como empuje electro y aerodinámico , es un principio físico que se identificó por primera vez en la década de 1920 . En este proceso se describe un viento que puede producirse cuando se pasa una corriente entre un electrodo delgado y uno grueso , si se aplica suficiente voltaje , el aire puede producir suficiente empuje para impulsar un avión pequeño . El diseño final del equipo se parece a un planeador que pesa alrededor de 2 kilos y medio , tiene una pila de baterías y la fuente de alimentación permite un voltaje suficientemente alto para impulsarlo . Los científicos volaron el avión una distancia de 60 metros y reportaron que produjo suficiente empuje iónico para mantener el vuelo todo el tiempo .  &&&&&4
200242 &&&&& 53 por ciento de hogares mexicanos cuentan con internet fijo : IFT  &&&&& Ciudad de México . - Hoy en día en México , 53 de cada 100 hogares tienen servicios de internet fijo , mientras que en Argentina son 68 hogares por cada 100 , o en Colombia donde solo 47 hogares tienen este servicio , así lo dio a conocer el Instituto Federal de Telecomunicaciones a través de la herramienta “ Banco de Información de Telecomunicaciones ” ( BIT ) . El BIT señala que si se trata de internet móvil , en México 66 habitantes de cada 100 cuentan con este servicio , mientras que en Argentina se reporta toda la población con acceso y en Colombia solo el 73 % . Aldo Sánchez coordinador de Planeación Estratégica señaló que entre otras cosas , el BIT muestra información de la penetración de las TIC por municipio en México , datos útiles que permite que las autoridades puedan generar políticas públicas o que empresas tengan una radiografía del país para saber dónde es más factible generar inversión . El BIT recientemente incorporó información nueva , como la asignación de espectro radioeléctrico para servicios de telecomunicaciones móviles por operador y banda de frecuencias , o como las encuestas realizadas por el regulador sobre el uso de las tecnologías de la información y estadísticas con perspectiva de género . En esta herramienta se pueden consultar los indicadores actualizados cada tres meses , además de las series históricas de los diferentes servicios , así como datos económicos del sector , ingresos e inversiones por operador y costos para los usuarios , información disponible en bit . ift . org . mx .  &&&&&4
200243 &&&&& Google Maps te ayuda a ubicar tu casilla  &&&&& El próximo 1 de julio el Instituto Nacional Electoral y Google ayudarán a los ciudadanos mexicanos a ubicar su casilla de una manera sencilla , simple y rápida gracias a las herramientas que ofrece la tecnología . Para esto , crearon una página en la cual puedes localizar el lugar exacto de la casilla donde te toca votar . Solo tienes que entrar a este link ubicatucasilla . ine . mx y llenar los campos que te pide para que te de la ubicación que necesitas . Aunado a esto y para el proceso electoral 2017 - 2018 ambos actores firmaron un acuerdo que no implica “ compartir ni hacer uso de datos personales en posesión de cualquiera de las partes ” , según informaron a través de un comunicado del INE . ¿ Cómo se instala una casilla electoral ? Todo comienza a las 8 de la mañana . Google Maps te ayuda a ubicar tu casilla ¿ Cómo ubicarla ? A través de la aplicación de geolocalización de Google Maps será posible ubicarlos cuatro tipos de casillas : básicas , contiguas , extraordinarias y especiales . Primero , las juntas ejecutivas recorren el distrito para encontrar el lugar más idóneo que cumpla con los requisitos legales . Después , se presenta la lista de lugares seleccionados a los consejos distritales . Luego , la Presidenta o Presidente del Consejo Distrital ordena las ubicaciones . Y por último , el votante ingresará en Google Maps los siguientes datos que se encuentran en la credencial para votar : entidad electoral ( estado ) y número de sección . Al dar enter en la lupa no sólo saldrá la ubicación de la casilla , sino también la ruta para llegar a ella . Google Maps te ayuda a ubicar tu casilla  &&&&&4
200244 &&&&& La Suprema Corte , sus actividades y resoluciones , ahora en Spotify  &&&&& Ciudad de México . - La Suprema Corte de Justicia de la Nación ( SCJN ) se moderniza y se incorpora cada vez más al mundo digital , para hacer accesible su información a un mayor número de ciudadanos a través de un dispositivo móvil . Ahora la información de las actividades y resoluciones del Alto Tribunal del país pueden encontrarse en plataformas como Spotify , con más de 159 millones de usuarios o Facebook . Ahora los ciudadanos “ podrán escuchar los podcast del Tribunal Constitucional de México , que contienen información relevante de sentencias , noticias , entrevistas , actividades y criterios relacionados con temas de interés para la sociedad ” , destacó . Los materiales de la Corte , al alcance de los móviles , tabletas y computadoras , se pueden escuchar y descargar en cualquier lugar y en cualquier momento , y se pueden encontrar ahora en Spotify como SCJN Podcast . En redes sociales sociales como Facebook , Twitter el interés por la SCJN se traduce en más de 700 mil seguidores . “ La utilización de las nuevas tecnologías , como herramienta para acercar las tareas de impartición de justicia del Alto Tribunal a la sociedad , fue un compromiso del Ministro Presidente Luis María Aguilar Morales a través de la Dirección General de Comunicación y Vinculación Social ” , destacó .  &&&&&4
100245 &&&&& Alemania multa a Facebook con 2 millones de euros , por no reportar denuncias  &&&&& Alemania impuso a Facebook una multa por dos millones de euros ( unos 2 . 3 millones de dólares ) por incumplir una ley que obliga a la empresa estadounidense a reportar todas las denuncias que recibe sobre contenido ilegal en la red , la cual busca combatir textos o videos que promuevan el odio . “ Los llamados ‘ estándares comunitarios ’ de Facebook no están por encima de la ley alemana . Cuando los usuarios reportan contenido ofensivo , la recopilación y el procesamiento de estas quejas deben realizarse de acuerdo con la Ley de cumplimiento de la red ” , afirmó la ministra de Justicia de Alemania , Christine Lambrecht . “ No debemos esperar hasta que las palabras se conviertan en hechos . En línea también es cierto : la libertad de expresión termina donde comienza el derecho penal . Las plataformas digitales son responsables del contenido publicado en sus páginas ” , puntualizó la funcionaria en un comunicado . Lambrecht sostuvo que “ las apelaciones al asesinato , la sedición , las amenazas y los insultos no son una expresión de la libertad de expresión . Son actos punibles que pretenden herir , marginar e incitar ” . El Ministerio de Justicia y Protección al Consumidor consideró que el reporte de Facebook correspondiente al primer semestre de 2018 no reflejó el número real de quejas sobre posible contenido ilegal , que en Alemania incluye insultos antisemitas y cualquier material que incite al odio contra personas o grupos . “ Nada debe ser barrido debajo de la alfombra en la lucha contra el contenido criminal . Espero la transparencia de Facebook y un compromiso claro con los requisitos legales ” , concluyó Lambrecht . Por su parte , la empresa estadounidense de redes sociales aseguró que cumple con sus obligaciones de transparencia bajo la ley alemana y dijo confiar en que sus reportes sean acordes con dicha legislación . Sin embargo , Facebook aclaró en un comunicado que “ hay varios aspectos en los que esta ley carece de claridad ” , por lo que adelantó que analizarán el aviso de multa y la empresa se reserva el derecho de apelar . ( Ntx )  &&&&&4
100246 &&&&& EU admite que conversaciones comerciales con China fueron “ complicadas ”  &&&&& El asesor comercial de la Casa Blanca , Peter Navarro , admitió este martes que las conversaciones comerciales del pasado fin de semana entre Estados Unidos y China fueron “ complicadas ” y están lejos de alcanzar pronto un acuerdo , en una entrevista al canal de televisión CNBC . “ Fue un proceso muy complicado . Tuvimos un acuerdo que tenía más de 150 páginas con siete capítulos diferentes en el momento de las negociaciones ” , indicó Navarro sobre las conversaciones del sábado pasado en Japón , entre el presidente Donald Trump y el mandatario chino Xi Jinping . Durante una reunión en el marco de la cumbre del Grupo de los 20 ( G - 20 ) en Osaka , Japón , Trump y el presidente chino acordaron hace tres días reanudar las conversaciones sobre su disputa comercial y suspender los nuevos aranceles aplicados de manera recíproca contra sus importaciones . “ Las conversaciones comerciales entre Estados Unidos y China podrían haberse reiniciado , pero un posible acuerdo aún está muy lejos ” , subrayó Navarro , contradiciendo al secretario del Tesoro , Steven Mnuchin , quien afirmó que Estados Unidos había estado a un “ 90 por ciento ” de acuerdo . Foto : REUTERS / Kevin Lamarque En una entrevista con el programa “ Squawk on the Street ” de CNBC , el asesor comercial de la Administración Trump aseguró que el acuerdo comercial entre China y Estados Unidos llevará tiempo . “ Queremos hacerlo bien y vamos hacerlo bien ” , afirmó . Navarro , quien se unió al presidente Trump y al grupo de altos funcionarios que acudieron al G - 20 , confirmó que ayer lunes se renovaron las conversaciones comerciales con Beijing , desde los puntos examinados durante el fin de semana , que ahora , dijo , son la base para seguir avanzado . “ Trump dijo que China había acordado comprar grandes cantidades de productos agrícolas de Estados Unidos , compras que serán ‘ inmediatas ’ y ‘ significativas ’ ” , agregó el funcionario de la Casa Blanca . Sobre la prohibición a la empresa tecnológica china Huawei de comercializar sus teléfonos móviles con tecnología 5G en el país , Navarro aseguró que seguirá sin poder comercializarla , aunque podrá vender pequeños componentes a empresas estadounidenses , ante la tregua comercial alcanzada en Osaka . “ La política de Huawei con respecto al 5G en este país no ha cambiado , eso no ocurrirá con Huawei en este país . Lo que hemos hecho es básicamente permitir que Huawei venda chips , que son pequeños componentes tecnológicos y no tienen ningún impacto sobre la seguridad nacional ” , apuntó . ( NTX )  &&&&&4
100247 &&&&& India está lista para convertirse en el cuarto país en llegar a la Luna con el Chandrayaan - 2  &&&&& India avanza en su meta de convertirse en el cuarto país del mundo en llegar a la Luna , luego de que nave espacial Chandrayaan - 2 logró este lunes , desvincularse con éxito de su modulo de aterrizaje y orbitar alrededor del satélite natural de la Tierra , donde descenderá el próximo sábado . La Agencia India de Investigación Espacial ( ISRO , por sus siglas en inglés ) confirmó que el módulo de aterrizaje de Chandrayaan - 2 , denominado Vikram , se separó este lunes de la nave y comenzó a moverse alrededor de la Luna de forma independiente a las 13 : 15 horas locales ( 07 : 45 GMT ) . El Vikram , que lleva el módulo móvil Pragyaan en su interior , se mueve ahora en la misma órbita que la nave espacial principal , que descendió en una órbita casi circular la víspera , y se ubica a unos 119 kilómetros ( km ) de la superficie de la Luna en su punto más cercano y a 127 km en el más alejado . En un comunicado , publicado en su sitio Web , la agencia espacial india destacó que si todo marcha conforme a lo previsto , el 3 de septiembre , el módulo de aterrizaje descenderá y se moverá en una órbita más baja a unos 109 km en su punto más cercano del satélite terrestre y 120 km en el más alejado . La Chandrayaan - 2 entró en la órbita lunar el 20 de agosto anterior y en los días posteriores realizó varias maniobras para alcanzar una altitud de aproximadamente 100 kilómetros , antes de separarse con éxito este lunes del Vikram . Vikram Lander Successfully separates from Orbiter today ( ) at 1315 hrs IST . For details please visit ISRO Los movimientos de la nave son monitoreadas desde el Complejo de Operaciones de Misiones ( MOX ) en la Red de Telemetría , Seguimiento y Comando de la ISRO en la ciudad de Bangalore , capital del estado indio de Karnataka , con el apoyo de las antenas de la Red de Espacio Profundo Indio ( IDSN ) . “ Todos los sistemas del Orbiter Chandrayaan - 2 y Lander están sanos ” , destacó la declaración oficial de la ISRO , según un reporte de la edición electrónica del diario The Indian Express . Conforme a lo previsto , una vez separado del orbitador , el módulo deberá realizar dos maniobras en órbita lunar para después comenzar el descenso y posarse en la superficie lunar el próximo sábado 7 de septiembre , alrededor de las 01 : 55 horas locales ( 20 : 25 GMT ) . La Chandrayaan - 2 fue lanzada el pasado 22 de julio desde el puerto espacial de la ISRO en la costa este de Sriharikota , en el estado oriental estado indio de Andhra Pradesh , una semana después de la fecha prevista para su lanzamiento , debido a una falla técnica . Launch of Chandrayaan 2 by GSLV MkIII - M1 Vehicle ISRO La principal misión de la nave espacial india , la segunda de una Chandrayaan , será explorar y estudiar a profundidad la composición mineral que tiene el suelo del polo sur de la superficie lunar , la cual no ha sido explorada hasta ahora . Los datos que logre recuperar la Chandrayaan - 2 de la superficie lunar permitirán mejorar las misiones de futuras misiones a la Luna , incluido el programa Artemisa de la Administración Nacional de la Aeronáutica y del Espacio ( NASA ) , que prevé un paseo de la primera mujer sobre la superficie lunar en 2024 . La Chandrayaan - 2 , que tiene un peso de 3 . 8 toneladas en total , se planeó originalmente en colaboración con la agencia espacial rusa Roscosmos , aunque en 2013 , las autoridades indias cancelaron el proyecto debido a las diferencias técnicas con el proyecto ruso . El nuevo vehículo espacial indio es una versión avanzada de la misión anterior Chandrayaan - 1 , que se lanzó hace unos 10 años , la cual tuvo un costo de 79 millones de dólares y ayudó a confirmar la presencia de agua en el satélite natural de la Tierra . De resultar exitosa la misión , la India se convertirá en la cuarta nación del mundo , en marcar su presencia en la Luna , después de Estados Unidos , Rusia y China , que logró con éxito el 3 de enero pasado descender su sonda espacial “ Chang ’ e - 4 ” en el lado oscuro de la Luna . Con información de la Organización india de investigación espacial y Ntx  &&&&&4
100248 &&&&& Amazon , Apple , Facebook y Google , en la mira del Congreso de EU ; abre investigación  &&&&& Amazon , Apple , Facebook y Google están en la mira del Congreso de Estados Unidos , que decidió abrir una investigación , si bien el representante que la encabezará , David Cicilline , dijo que el objetivo no son compañías específicas , sino la “ tremenda concentración de poder de mercado ” . De acuerdo con reportes periodísticos , el Comité Judicial de la Cámara de Representantes estadounidense lanzó este lunes una amplia investigación antimonopolio a las mayores compañías tecnológicas del país , entre ellas las cuatro mencionadas . Los demócratas , con mayoría en esa cámara , abrieron la pesquisa en momentos en que el gobierno del presidente Donald Trump parece preparar un mayor escrutinio a Google y Apple a través del Departamento de Justicia , y a Facebook y Amazon mediante la Comisión Federal de Comercio , indicó el portal Politico . De acuerdo con la cadena CNN , que citó fuentes “ familiarizadas ” con el tema , el Departamento de Justicia y la Comisión Federal de Comercio , que alistan una posible investigación a Google , acordarían dividirse la supervisión de la industria tecnológica . Los planes para investigar a las empresas de tecnología se producen luego de una serie de escándalos por errores en el manejo de la privacidad , acusaciones de desinformación y de conductas opuestas a la libre competencia . La investigación del comité del Congreso estará encabezada por el representante demócrata de Rhode Island , David Cicilline , quien dijo que el objetivo no son compañías específicas , sino la “ tremenda concentración de poder de mercado ” de estas empresas en conjunto . El legislador indicó que funcionarios del comité notificaron a las cuatro empresas Amazon , Apple , Google y Facebook sobre la investigación , y advirtió que no dudará en enviar citaciones a las empresas que no cooperen . La cadena CNN precisó que el comité del Congreso tiene capacidad para exigir testimonio a los ejecutivos de las firmas investigadas , recopilar documentos y forzar el debate público , así como hacer recomendaciones y proponer nuevas regulaciones , pero no de tomar medidas sobre las empresas ni imponer multas . Cicilline criticó la “ lentitud ” de las agencias antimonopolio , y apuntó que no tiene “ mucha confianza en que estas agencias harán el trabajo ” , al tiempo que subrayó que es la primera investigación antimonopolio que asume el Congreso en décadas . ( Con información de Ntx )  &&&&&4
100249 &&&&& Denuncia Mexicanos contra la Corrupción dos nuevos ataques en su contra  &&&&& Este lunes Mexicanos contra la Corrupción y la Impunidad ( MCCI ) denunció dos nuevos ataques en su contra , consistentes en un sitio de internet apócrifo que imita al suyo y una nota falsa que atribuye a la organización y medio periodístico una investigación que no realiza . Los ataques tienen el fin de “ dañar su reputación y su libertad de expresión ” , afirmó MCCI en un comunicado . “ Estos dos nuevos ataques difamatorios son los segundos actos en contra de nuestra libertad de expresión y reputación en menos de un mes . Como hicimos con los hackeos a nuestra página a inicios de mayo , presentaremos la denuncia correspondiente por difamación ante las autoridades competentes como la Fiscalía General de la República , la Comisión Nacional de los Derechos Humanos y la Secretaría de Gobernación ” , añadió el medio . El miércoles 29 de mayo , dijo MCCI , se publicó en la web una página apócrifa con el título “ Elegir entre la vida de un menor y 5 mil millones , ¿ tiene precio la vida humana para ellos ? ” . “ Dicha página busca confundir a la audiencia usando una dirección muy parecida a la de MCCI : ( ) . El contenido , a pesar de usar el logo , colores , tipografía y ser supuestamente firmada por personal de Mexicanos Contra la Corrupción y la Impunidad ( MCCI ) NO ES DE NUESTRA AUTORÍA “ , explicó . Además , el 31 de mayo se publicó en el portal México Publica con el cabezal “ Mexicanos Contra la corrupción investiga a miembros de la familia Petersen Farah ” . ( “ Hacemos del conocimiento de nuestra audiencia que MCCI NO realiza ninguna investigación sobre la familia Petersen Farah “ , aclaró MCCI . Mexicanos contra la Corrupción y la Impunidad recordó que “ ambos ataques a nuestra organización se dan después de la publicación del reportaje : “ El emporio farmacéutico a la sombra del Súper Delegado Lomelí ” , en el que se describe cómo familiares y colaboradores de Carlos Lomelí Bolaños , hoy Súper Delegado en Jalisco , forman parte de una red de empresas que venden medicamentos a gobiernos . Esas compañías ya han recibido contratos de la actual administración federal por un monto de más de 164 millones de pesos ” . Diego Petersen Farah , el periodista que según la nota falsa publicada por el sitio web México Publica es investigado por MCCI , publicitó ampliamente el reportaje sobre Carlos Lomelí en sus espacios periodísticos , tras lo cual ha sido acosado , intimidado y difamado , al igual que su familia . “ Dado el cúmulo de ataques contra nuestra organización , estamos preparando un informe de hechos que representan ataques contra la libertad de expresión derivados de nuestro ejercicio periodístico para ser presentado al Relator de la Libertad de Expresión de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos , Edison Lanza ” , advirtió la organización . : Dos nuevos ataques contra : las agresiones no inhibirán el trabajo periodístico de la organización : MXvsCORRUPCIÓN  &&&&&4
100250 &&&&& Para viajes , los únicos que requieren autorización son quienes ejercen algún cargo de mando o enlace : Álvarez - Buylla  &&&&& La restricción de viajes al extranjero no aplicará a los investigadores , sólo a los mandos o a enlaces del gobierno federal del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) , según su directora María Elena Álvarez - Buylla . “ Los únicos que requieren autorización , ya sea del presidente o de su superior inmediato , son los funcionarios que están ejerciendo algún cargo de mando o de enlace ” , aclaró la titular del Conacyt en entrevista para Aristegui En Vivo . Luego de la polémica generada , Álvarez - Buylla consultó con la secretaria de la Función Pública , Irma Eréndira Sandoval , los criterios a seguir para la aplicación del memorándum presidencial en el que se refuerzan las medidas de austeridad , entre ellas la de los viajes internacionales donde se estableció que el presidente es quien debe autorizarlos . “ El memorándum es muy claro ( … ) Esta confusión y toda la preocupación innecesaria que se generó en la comunidad científica considero que , por la forma en que ocurrió , fue de una forma instigada , a propósito ” , sostuvo . La directora de Conacyt dijo que será ella quien decida los investigadores que podrán viajar al extranjero , tal como lo anunció López Obrador en la mañanera . Sin embargo , después señaló que un investigador que pertenece a un Centro Público de Investigación ( CPI ) y que no tiene un cargo de mando o enlace , o aquel que está en una institución pública autónoma “ no tiene que pedir permiso , simplemente ajustarse a sus convenios , proyectos y rendir cuentas como siempre lo hace a su institución correspondiente ” . El pasado 22 de mayo , se entregó en Palacio Nacional un documento firmado por más de 3 mil científicos e investigadores de los CPI , quienes exigieron al presidente López Obrador reconsiderar las medidas planteadas tanto en el memorándum como en el proyecto de la Ley Federal de Austeridad Republicana . No está amenazada la estabilidad de los trabajadores en Centros Públicos de Investigación Tras el reclamo de los académicos que pertenecen a Centros Públicos de Investigación como el CIDE o el Instituto Mora por los recortes presupuestales , Álvarez - Buylla aseguró que estos centros son de “ altísima prioridad ” para el Conacyt . Aseguró que “ en ningún caso están amenazados en términos de la estabilidad laboral los investigadores ” . En todo caso , dijo , en varios de estos centros se han detectado irregularidades como gastos excesivos y déficits presupuestales . “ Les sugerimos enviarnos una propuesta de austeridad sabiendo que podrían venir recortes viendo que 15 de ellos presentaban déficits , algunos muy importantes otros no tanto ” , explicó . En ese sentido , aseguró que todavía “ hay cabida para hacer un esfuerzo de austeridad como lo hemos hecho ya en Conacyt ” . “ Cada uno de los directores tiene la prerrogativa de decidir cómo ajustar y lo que les hemos recomendado es que no sacrifiquen las condiciones laborales , ni el trabajo sustantivo de investigación “ , detalló . Aquí la entrevista completa :  &&&&&4
100251 &&&&& Uber anuncia regreso a Cancún ; es servicio público y requiere concesión : juez federal  &&&&& Uber anunció su regreso a Cancún , Quintana Roo , para este jueves 6 de junio , luego de más de año y medio de haber suspendido sus operaciones , pese a que el Instituto de Movilidad de Quintana Roo no ha concedido su registro a la empresa y un juez federal concluyó que debe obtener una concesión pues es un servicio público . Saúl Crespo , gerente de Comunicación de Uber México , informó que a partir del jueves 6 la empresa ofrecerá viajes de Cancún hacia cualquier parte del estado , pero aclaró que los viajes no podrán iniciar en cualquier otro municipio de Quintana Roo . Por ejemplo , será posible para los usuarios de la aplicación pedir viajes de Cancún a Playa del Carmen , pero no de Playa del Carmen a Cancún . “ Estamos felices de volver a casa . El día de mañana a primera hora comenzaremos a brindar servicio a más de 500 , 000 cancunenses . Nuestro regreso consolida el compromiso que tenemos con Cancún y sus ciudadanos ” , expresó en un comunicado la empresa , que espera generar más de cinco mil fuentes de autoempleo en la ciudad . De acuerdo con Uber , un juez federal concedió una suspensión definitiva a la empresa , en la que ordenó al Instituto de Movilidad que le permita “ operar y llevar a cabo su actividad comercial en el Estado de Quintana Roo ” . Derivado de lo anterior , explicó Uber , la empresa presentó su solicitud de registro como Empresa de Red de Transporte ( ERT ) ante el Instituto de Movilidad , la cual no ha sido resuelta . Sin embargo , la sentencia publicada este miércoles por el juez cuarto de distrito con sede en Quintana Roo negó la protección de la justicia federal a Uber para casi todos sus reclamos , excepto en cuanto a la prohibición de recibir pagos en efectivo establecida en la Ley de Movilidad local . El Uber presentó una demanda de juicio de amparo en contra de las reformas a la Ley de Movilidad del Estado de Quintana Roo , particularmente contra del artículo 149 que dice : “ el servicio de transporte contratado a plataformas tecnológicas o digitales tiene el carácter de servicio público y sólo podrá ser prestado por quienes cuenten con una concesión “ . En su sentencia , el juez federal concluyó que aunque Uber no se presenta como una empresa dedicada al transporte sino como un intermediario , “ materialmente presta un servicio de transporte ” y además “ reúne los perfiles jurídicos esenciales que constituyen un servicio público “ . “ El servicio de transporte que se contrata a través de plataformas electrónicas no es un servicio privado , como lo pretende hacer notar la quejosa ( Uber ) , ya que la plataforma electrónica va dirigida a toda la población que desee contactarla y hacer uso de ella por lo general a través de un dispositivo de telefonía móvil , por lo que los destinatarios no son propiamente cierto grupo de personas que tengan una relación personal ” , indicó el juez . “ No es posible afirmar que el servicio que se proporciona en una plataforma electrónica no es un servicio público de transporte , en tanto transportan pasajeros dentro del público general , mediante la utilización de las vías y carreteras del Estado de Quintana Roo ; perciben una remuneración económica y cubren las necesidades en materia de autotransporte de esta entidad , con la única diferencia de usar una aplicación electrónica para lograrlo ” , añadió . Aunque , como dijo Uber , el pasado 4 de diciembre el juez federal concedió una suspensión definitiva a la empresa , este miércoles dejó sin efectos los apercibimientos contra el Instituto de Movilidad de Quintana Roo . Sentencia Uber Cancún . by Aristegui Noticias on Scribd El Sindicato de Choferes Taxistas y Similares del Caribe afirmó que el anuncio del regreso de Uber tiene “ el único fin de generar confusión y conflictos entre taxistas , gobierno y sociedad en general , pisoteando una vez más el estado de derecho ” . En un comunicado , el sindicato describió el regreso de Uber como un acto desesperado luego del fallo del juez cuarto de distrito y representa una “ grave y abierta provocación hacia los socios concesionarios y operadores de este gremio , alentando situaciones que pudieran generar violencia por la disputa en el pasaje ” .  &&&&&4
100252 &&&&& Multan a Google con 170 millones de dólares por presuntas violaciones a la privacidad de menores  &&&&& Google acordó el pago de 170 millones de dólares al Gobierno estadounidense luego de haber sido acusado de exponer a sus usuarios menores de edad a videos inapropiados y de recopilar sus datos con fines publicitarios sin el consentimiento de los padres , una clara violación a la Ley de Protección de Privacidad en Línea para Niños por parte de su web de videos , YouTube . Autoridades de la Comisión Federal de Comercio ( FTC ) dieron a conocer el miércoles el monto acordado con el gigante de internet . Detalló que la cantidad de dinero se divide en dos montos : el primero con un total de 136 millones de dolares , será dirigido a la FTC ; los 34 millones restantes serán entregados al Departamento de Justicia del Estado de Nueva York . “ YouTube se ha jactado de su popularidad entre los niños con compañías que eran posibles clientes “ , dijo en un comunicado el director de la FTC , Joseph Simons . “ Sin embargo , cuando se trataba de respetar la ley , la compañía se negó a reconocer qué parte de su plataforma estaba claramente destinada a los niños . No hay excusas para la violación de la ley por parte de YouTube “ , agregó . La ley exige el consentimiento de los padres para que las compañías puedan recoger y compartir datos personales de los niños menores de 13 años y , según el organismo regulador , la compañía aseguró a algunos anunciantes que no estaba afectada por dicha normativa federal porque no tenía usuarios menores de 13 años . Pero , a la vez , se promocionaba ante las empresas de publicidad como un destino popular entre los niños . La fiscal general de Nueva York , Letitia James , reprobó las acciones de Google y YouTube acusándolas de abusar de su poder y poner en peligro a los niños . En abril de 2018 , 23 organizaciones de derechos digitales y protección infantil presentaron una demanda ante la FTC y fue entonces que se acusó a Youtube de recolectar información de los menores . Los datos recopilados incluyeron ubicación , dispositivo utilizado y números telefónicos . El pago de 170 millones de dólares por parte de Google refleja menos del 1 por ciento de los ingresos publicitarios trimestrales de la compañía . Susan Wojcicki , directora ejecutiva de YouTube justificó que , desde sus inicios , la plataforma , “ ha sido un sitio web para personas mayores de 13 años , pero con un auge en contenidos familiares y el aumento de dispositivos compartidos , la probabilidad de que los niños lo vean sin supervisión ha aumentado ” . El acuerdo , aprobado pese al voto en contra dos de los cinco miembros de la FTC ( los dos miembros demócratas ) , obliga también a la compañía a poner en marcha un sistema que exija a los proveedores de contenido identificar los vídeos dirigidos a niños para que no se puedan colocar en ellos anuncios personalizados . We know a lot of parents and kids watch YouTube together , but for kids watching alone , we recommend using the YouTube Kids app . It ’ s been available since 2015 , and we ’ re continuing to invest in it with more parental controls and a higher bar for qualifying channels . YouTube El pasado 4 de septiembre , YouTube anunció “ una serie de cambios diseñados para proteger de mejor manera los datos sobre el contenido infantil en la plataforma “ . Dichos cambios incluyen que sin importar la edad de la persona que consuma contenido infantil , solo “ recopilaremos los datos necesarios para respaldar la operación del servicio ” . Señaló que las funciones como comentarios y notificaciones ya no estarán disponibles en los videos hechos para niños . “ Sabemos que muchos padres e hijos ven YouTube juntos , pero para los niños que miran solos , recomendamos usar la aplicación YouTube Kids . Ha estado disponible desde 2015 , y continuamos invirtiendo en él con más controles parentales y una barra más alta para canales calificados ” , informó la compañía . Google y YouTube pagarán una suma récord de $170 millones de dólares por presuntas infracciones a la Ley de … by Aristegui Noticias on Scribd  &&&&&4
100253 &&&&& Una marca mexicana , opción en telefonía celular  &&&&& La marca mexicana de smartphones Zuum lanzó al mercado el dispositivo Stellar Plus , con el que ofrece a los usuarios tecnología de vanguardia mediante funciones de primer nivel como una buena calidad en imágenes y conectividad 4G , a un costo accesible . En entrevista , el representante de ventas de la marca Zuum en México y Argentina , Juan Carlos Urquiza , señaló que este dispositivo tiene un diseño atractivo para su público target , con elementos como el color y el tamaño de la pantalla que mide 6 . 19 pulgadas . “ Nuestro target son aquellos usuarios que están buscando productos con precios más competitivos , pero con especificaciones de aquellas marcas que son más caras . Nosotros traemos este equipo que está diseñado para todos aquellos jóvenes entre 18 y 35 años que buscan estar en tendencia , que buscan equipos de alta tecnología a un precio accesible ” , señaló . La compañía lanzó el dispositivo en modo abierto , debido a que esta modalidad es tendencia en el mercado mexicano , pues los consumidores buscan elegir tanto al dispositivo como a la compañía con la cual funcionará . “ Zuum es una marca de teléfono abierto y actualmente esta tendencia está creciendo cada vez en México , cada vez hay más usuarios buscando más la telefonía abierta y nosotros estamos enfocados a ello ofreciendo diseños vanguardistas y esto es lo que distingue nuestra estrategia ” , dijo . El smartphone Stellar Plus se desarrolló sobre un chipset MediaTek de cuatro núcleos , lo cual permite que se tenga una conectividad 4G de alta velocidad y esto se verá reflejado en la experiencia de usuario cada vez que buscan compartir o descargar contenidos como capturas de imagen o video ( Ntx ) .  &&&&&4
100254 &&&&& Así despegó la nave espacial Soyuz MS - 09 , rumbo a la Estación Espacial Internacional ( Video )  &&&&& La nave espacial Soyuz MS - 09 despegó la mañana de este miércoles desde el cosmódromo Baikonur , en Kazajistán , hacia la Estación Espacial Internacional ( EEI ) , con tres astronautas a bordo que realizarán experimentos para la investigación contra enfermedades como el cáncer . Se trata de la astronauta estadounidense de la Agencia Nacional Aeroespacial ( NASA ) , Serena Auñón - Chancellor , de la Agencia Espacial Europea ( ESA ) el alemán Alexander Gerst , y el cosmonauta ruso Sergey Prokopyev de Roscosmos , de la Agencia Espacial Federal Rusa . The Soyuz MS - 09 rocket launched on time today from Kazakhstan carrying three Expedition 56 - 57 crew members on a two - day journey to the space station . Intl . Space Station La nave espacial con tripulación a bordo , orbitará la Tierra 34 veces antes de su llegada a la Estación Espacial en el módulo Rassvet este viernes 8 de junio , donde comenzarán una misión que durará hasta diciembre . El aterrizaje se transmitirá a través de la Televisión de la NASA y el sitio web de la agencia . Los astronautas que partieron este viernes del cosmódromo Baikonur , en Kazajistán se encontrarán con seis miembros más de la EEI : miembros de la Expedición 56 y su comandante , Drew Feustel , y los ingenieros de vuelo Ricky Arnold de la NASA y Oleg Artemyev de Roscosmos . La tripulación pasará más de cinco meses realizando alrededor de 250 investigaciones científicas en campos como biología , ciencias de la tierra , investigación humana , ciencias físicas y desarrollo tecnológico . Entre los experimentos que se llevarán a cabo en 16 módulos de la EEI se encuentra el estudio de enfermedades como el cáncer , el asma y la osteoporosis en situaciones de la ausencia de gravedad . Según Gerst , “ se ha descubierto que las células cancerígenas tienen un comportamiento distinto en la ingravidez ” , lo que hace más interesantes estas pruebas . Durante su misión , los astronautas también investigarán en el marco del experimento “ Myotonos ” , las propiedades biomecánicas de los músculos humanos en suspensión , cuyos resultados podrían después a llegar a aplicarse a la rehabilitación de fracturas óseas . La Estación Espacial Internacional , que está en órbita desde 1998 a una velocidad de 28 mil kilómetros por hora y en la que participan 16 países , es un centro de investigación , cuya administración , gestión y desarrollo está a cargo de la cooperación internacional . ( Con información de NASA y Sputnik )  &&&&&4
100255 &&&&& Nueva York y otros estados de EU lanzan investigación contra Facebook por posibles prácticas monopólicas  &&&&& Nueva York y otros siete estados de Estados Unidos lanzaron este viernes una investigación antimonopolio contra Facebook . A través de un breve mensaje en su cuenta de Twitter , la fiscal general neoyorkina , Letitia James , anunció la investigación y explicó que pretenden determinar hasta qué punto la compañía tecnológica puso en riesgo los datos de los consumidores , redujo su capacidad de elección y elevó el precio de los anuncios . “ La mayor plataforma social de mundo debe cumplir la ley ” , escribió . BREAKING : I ’ m launching an investigation into Facebook to determine whether their actions endangered consumer data , reduced the quality of consumers ’ choices , or increased the price of advertising . The largest social media platform in the world must follow the law . NY AG James La acción es respaldada también por los fiscales generales de Colorado , Florida , Iowa , Nebraska , Carolina del Norte , Ohio , Tennessee y el Distrito de Columbia . A través de un comunicado conjunto indican que el examen se centrará en el dominio que tiene Facebook en la industria y la posible conducta anticompetitiva derivada de ese poder en el mercado . Aseguran que la coalición de fiscales busca “ investigar si Facebook ha sofocado la competencia y ha puesto en riesgo a los usuarios ” . Reguladores estadounidenses han manifestado su preocuapación sobre la magnitud del poder de Silicon Valley en los últimos meses , cuestionando el acceso de la industria a grandes cantidades de datos que permiten a las empresas derrotar a sus rivales y mantener su dominio en detrimento de los consumidores . La Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos ( FTC ) acaba de sancionar a Facebook con 5 mil millones de dólares por no proteger la privacidad de sus usuarios , a raíz del escándalo de la fuga de datos por parte de Cambridge Analytica . La investigación se anuncia , además , cuando cerca de una treintena de fiscales estatales está por anunciar una investigación antimonopolio separada contra Google , la mayor compañía en Internet , según reportaron medios estadounidenses esta semana . El examen a la filial de Alphabet estará liderada por Texas , de acuerdo con los reportes , y se centraría en determinar el efecto que sus prácticas de negocios están teniendo en el mercado de publicidad digital y como afecta eso al consumidor . ( Con información de The Washington Post )  &&&&&4
100256 &&&&& Mexicanos contra la corrupción denuncia ataque y hackeo a su página de internet  &&&&& La madrugada del lunes 6 de mayo , personal de Mexicanos Contra la Corrupción y la Impunidad ( MCCI ) detectó un ataque masivo cibernético a su portal de internet contralacorrupción . mx . La organización denunció que “ el contenido total del servidor fue eliminado , dejando un archivo referenciando a una imagen con el mensaje ‘ hahaha ' ” . MCCI indicó que la ubicación desde donde se generó el ataque fue Alemania . Al término de la segunda restauración del sitio , el intruso colocó en nuestro banner una imagen ajena al contenido original de nuestra página de internet : el retrato de Rafael Moreno Valle y Martha Erika Alonso , y del helicóptero accidentado en que viajaba el exgobernador de Puebla junto con su esposa . La fotografía fue colocada en lugar del vínculo del texto “ Empresas fantasmas en la 4T ” . Finalmente se borró la imagen impuesta y se identificaron los archivos vulnerables , así como las IP de donde se realizaron los nuevos ataques . A las 13 : 00 horas del lunes , se terminó la restauración del sitio principal de MCCI . En un comunicado , manifestó que “ vemos el ataque a nuestra página de internet como una agresión contra la libertad de expresión . En el contexto nacional que vivimos de violencia contra la prensa , los ataques cibernéticos tienen la clara intención de impedir la libre circulación de contenido e inhibir futuras publicaciones ” . “ El número de peticiones a nuestro servidor en un corto periodo , la desaparición de todo el contenido de nuestro servidor , así como la aparición de un mensaje ( “ hahaha ” ) y una fotografía ajenos a nuestro portal , hacen evidente la intención de los perpetradores de afectar nuestro contenido y sacar de la web nuestra página de internet ” , indicó . Por último , la organización anunció que presentará una denuncia a la brevedad posible ante la Fiscalía Especial para la Atención de Delitos Cometidos contra la Libertad de Expresión ( Feadle ) , de la Fiscalía General de la República , para que se identifique a los atacantes y se proceda conforme a derecho .  &&&&&4
100257 &&&&& Van por IVA en plataformas digitales extranjeras  &&&&& La Procuraduría de la Defensa del Contribuyente ( Prodecon ) y la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública de la Cámara de Diputados impulsan una propuesta para que las plataformas digitales extranjeras en México paguen IVA por los servicios que prestan , con la cual se recaudarían más de 10 mil millones de pesos . Como parte de un convenio de colaboración suscrito este miércoles , ambas instancias plantean actualizar la Ley del Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) para recaudar el impuesto por los servicios que prestan estas plataformas digitales en México , sin crear un nuevo gravamen ni elevar tasas existentes . El titular en funciones de la Prodecon , Luis Rodrigo Salinas Olvera , precisó que la propuesta hará un “ piso parejo ” para las plataformas nacionales , para las cuales no es un impuesto nuevo porque ya pagan IVA , “ este es un impuesto nada más a las plataformas extranjeras ” . Para el pago de este impuesto , subrayó se analiza la implementación de un mecanismo de retención , estableciendo como alternativa un registro para que las plataformas calculen y paguen el gravamen , añadió junto con el presidente de la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública , Alfonso Ramírez Cuéllar , con quien firmó el acuerdo . Como parte de este convenio , la Prodecon y la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública también proponen medidas contra la venta de comprobantes fiscales por operaciones inexistentes , para lo cual se plantea que se aplique una retención de 10 por ciento sólo en materia de IVA en la prestación de servicios . Salinas Olvera dijo que con ello se busca desalentar de manera importante los esquema de facturación por operaciones inexistentes , pues la retención se aplica por quien paga el servicio , lo cual impactaría directamente la forma en la cual operan las empresas que facturan este tipo de operaciones . Aclaró que la propuesta excluye de la retención del IVA a ciertos servicios masivos , como transportación , mensajería , servicios financieros , entre otros , y se establecerían mecanismos de acreditamiento y devolución eficaces del impuesto para no afectar el flujo de los contribuyentes , pero sí desalentar la comercialización de comprobantes fiscales . Este convenio y la ayuda de muchos fiscalistas , nos va a ayudar a que en 2020 tengamos un incremento importante en la tributación y la recaudación . Alfonso Ramírez Cuéllar De acuerdo con datos del Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) , el monto de la evasión fiscal con facturas falsas se aproxima a 354 mil millones de pesos y se calcula la existencia de unas nueve mil empresas “ fantasmas ” que facturan operaciones simuladas por un monto de 1 . 6 billones de pesos . La Prodecon y la Comisión de Presupuesto y Cuenta Pública también proponen la creación de una norma general que desaliente las planeaciones fiscales agresivas a través de la elusión tributaria , la cual consiste en el uso de contratos , actos , negocios y estrategias legales , a fin de reducir o eliminar el pago de impuestos . El ombudsman del contribuyente en funciones refirió que a través de una norma general anti - elusión , no contemplada aún por la legislación tributaria mexicana , se busca levantar el velo a operaciones jurídicas , para garantizar la seguridad jurídica de los pagadores de impuestos . ( Ntx . )  &&&&&4
100258 &&&&& “ Cachetada ” a Google : Huawei presenta su propio sistema operativo para competir con Android ( Video )  &&&&& El gigante chino de las telecomunicaciones Huawei presentó este viernes su propio sistema operativo denominado HarmonyOS , con el que pretende hacer competencia al sistema Android . Durante la conferencia anual de desarrolladores de la compañía en la ciudad de Dongguan , en la provincia china de Guangdong ( Cantón ) , el presidente ejecutivo de Huawei , Richard Yu , explicó que la nueva plataforma será compatible con diferentes dispositivos , desde smartphones hasta parlantes inteligentes . “ Queremos aportar más armonía al mundo ” , dijo Yu en rueda de prensa , al justificar haber creado HarmonyOS para afrontar los nuevos retos del internet de las cosas ( loT ) . Adelantó que Huawei continuará utilizando el sistema operativo Android de Google en sus productos , pero en caso de que en el futuro no pueda acceder a los servicios de la plataforma de la compañía estadounidense , simplemente recurrirá a HarmonyOS . El nuevo sistema operativo funcionará no sólo en smartphones , sino también en tabletas , pantallas inteligentes , sistemas para vehículos e incluso en los altavoces inteligentes de la compañía china , informaron la agencia de noticias Xinhua y el diario South China Morning Post . Google ha advertido de que el sistema operativo chino no posee los filtros de seguridad que sí tiene Android y que operan a la hora de descargar aplicaciones de su tienda , por lo que los usuarios tienen más riesgos de ser hackeados , sobre todo por China . Huawei , segundo fabricante mundial de teléfonos móviles , se encuentra en el punto de mira de Estados Unidos , que lo acusa de espiar para China a través de sus dispositivos , sin embargo , el gigante chino lo niega . Considerado el líder de la tecnología 5G , el grupo fue incluido en una lista negra de la administración Trump por sospechas de servir como canal para espionaje chino , acusación que niega . A mediados de mayo , el Departamento de Comercio de Estados Unidos decidió incluir al fabricante chino en su lista negra , lo que impide a los suministradores estadunidenses negociar con la empresa . Esta prohibición afecta igualmente a Google y al suministro de su sistema operativo Android , que equipa a la inmensa mayoría de los teléfonos móviles en el mundo , incluidos los de Huawei . ( Ntmx )  &&&&&4
100259 &&&&& “ No estamos listos para alcanzar un acuerdo con China ” : Trump  &&&&& El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , dijo que su gobierno no está listo para sellar un acuerdo comercial con China , en medio del creciente conflicto entre las dos principales economías que ha sacudido los mercados mundiales . “ Estamos hablando con China . No estamos listos para alcanzar un acuerdo , pero veremos qué sucede ” , dijo a la prensa Trump la mañana de este viernes antes de partir hacia Bedminster , en Nueva Jersey , donde pasará sus vacaciones . Aunque aclaró que pese a la guerra comercial las negociaciones comerciales continúan , el presidente estadounidense evocó la posibilidad de suspender la ronda de negociaciones prevista para septiembre , en medio de un recrudecimiento del conflicto que mantienen ambas economías . “ Los denunciamos por manipulación ( del valor del yuan ) . Veremos si mantenemos nuestro encuentro en septiembre . Si se hace , bien , si no se hace , también bien “ , afirmó . President Trump : “ We are talking to China . We are not ready to make a deal , but we ’ ll see what happens . ” The Hill La semana pasada delegados de China y Estados Unidos se reunieron en la oriental ciudad de Shanghai para reanudar sus interrumpidas negociaciones en mayo pasado , cuando inclusive se esperaba al menos el anuncio de un acuerdo a fin de junio en la cumbre del Grupo de los 20 ( G20 ) . Tras la reunión de la semana pasada , que consistió en una cena y al día siguiente media mañana de negociaciones , la delegación estadounidense regresó a Washington , mientras la parte china difundió un comunicado en que anunciaba otra ronda en septiembre en Estados Unidos . Sin embargo , este lunes China anunció un mayor deslizamiento de su moneda ante el dólar , lo que motivó la acusación del mandatario estadounidense de que Beijing era un manipulador de divisas , lo que afectó a los mercados temerosos de que a la guerra comercial se sumara una de divisas . Lee más | Bolsas de Asia Pacífico caen tras escalada en guerra comercial entre EU y China Este viernes el Sistema chino de Comercio de Divisas mantuvo su política de mover su moneda , el renminbi o yuan , en una banda de dos por ciento , y lo cotizó a la baja respecto al dólar en 7 . 0136 . Trump agregó que la autorización para que la tecnológica china Huawei negocie con empresas estadounidenses podría cortarse , o mantenerse si sigue la negociación . También insistió en su demanda de que las tasas de interés bajen al menos un punto porcentual , y rechazó de nuevo el descenso de un cuarto de punto realizado la semana pasada por la central Reserva Federal , que se ha equivocado una y otra vez , aseveró Trump . La disputa comercial continúa mientras el comercio entre ambos países cayó 13 . 6 por ciento en los primeros siete meses del año , pero la balanza comercial siguió a favor de China al crecer 4 . 2 por ciento y sumar 168 mil 500 millones de dólares en ese lapso . ( Con información de NTX y Agencias )  &&&&&4
100260 &&&&& Chomsky : “ Celulares y redes sociales aíslan a la población ”  &&&&& Para el lingüista y analista político estadounidense Noam Chosmky , el internet “ representa un cambio , pero ha habido cambios mayores ” en el último siglo y medio . En entrevista con la BBC , Chosmky considera que el telégrafo y las bibliotecas públicas representan mayor grado de importancia que el internet . Dijo que el proceso de cambio entre el envío de una carta y el telégrafo marcó mayor impacto que el proceso entre enviar una carta tradicional y la comunicación en internet . “ Hace 150 años si mandabas una carta a Inglaterra la respuesta podía demorar unos dos meses , porque viajaría en barco , y quizás ni siquiera llegaría a su destino ” , pero con la invención del telégrafo la comunicación se volvió prácticamente instantánea , comentó el lingüista . Indicó que el internet sólo hizo esta comunicación “ un poco más rápida ” . Asimismo , mencionó que hace un siglo al instalarse las bibliotecas en muchas ciudades de Estados Unidos , éstas representaron una disponibilidad de la información y una mayor “ riqueza cultural ” . Con internet , esa misma información ya está disponible sin tener que “ cruzar la calle ” , con la ventaja que la biblioteca contiene estudios con “ cierto valor porque pasó por cierto proceso de evaluación ” . Por esta razón , mencionó que la diferencia entre internet y una biblioteca , es más pequeña que la diferencia entre la ausencia de una biblioteca y la existencia de una . Por otro lado , criticó los propósitos comerciales de Google , Amazon y otros sitios que recolectan información personal de las personas , “ y creo que lo están haciendo en niveles que exceden a lo que el gobierno hace ” . Añadió que existe una “ cultura de exhibicionista ” donde los usuarios de Facebook publican todos sus datos y actividades , “ así que el gobierno también sabrá todo de ti ” . “ La tecnología nos está aislando ” Expuso que el uso del teléfono celular y las redes sociales representan un paso hacia atrás porque desaparece la interacción cara a cara , lo que construye relaciones superficiales . “ Pienso que la nueva tecnología está aislando a la población ” . “ Caminar hablando por teléfono es una forma de mantenerse en contacto con otros , pero , ¿ es un paso adelante o un paso hacia atrás ? Yo creo que probablemente sea un paso hacia atrás , porque está separando a la gente , construyendo relaciones superficiales . “ En vez de hablar con las personas cara a cara , de conocerlas a través de la interacción , hay una especie de carácter casual de esta cultura en desarrollo . Conozco adolescentes que creen que tienen cientos de amigos , cuando en realidad están muy aislados . “ Cuando escriben en Facebook que mañana tienen un examen , alguien les responde ‘ espero que te vaya bien ’ y conciben eso como amistad ” . ( Con información de BBC )  &&&&&4
100261 &&&&& Así son los los nuevos iPhone 11 ; costarán desde 17 hasta 36 mil pesos s  &&&&& Apple presentó este martes los nuevos iPhone 11 , el Pro y Pro Max , cuyos precios van desde los 17 mil 499 pesos hasta 35 mil 999 pesos . Aquí algunas características del Pro y Pro Max : Chip Bionic A13 , el más rápido y eficiente en teléfonos inteligentes Batería con hasta 5 horas extras de duración en relación a su predecesor Resistente al agua y polvo Sistema de triple de cámaras de 12 mp : telefoto , angular y gran angular Nuevo modo nocturno para fotografía Calidad de video con rango dinámico extendido a 4k a 60 FPS Nuevas herramientas profesionales para edición de fotografías y video Pantalla Super Retina XDR Reconocimiento facial mejorado Almacenamiento de 128 , 256 y 512 gb Incluye un año de Apple TV + . Y así es el iPhone 11 : Aquí algunas características : Chip Bionic A13 , el más rápido y eficiente en teléfonos inteligentes Batería con hasta 4 horas extras de duración en relación a su predecesor Resistente al agua y polvo Nuevo modo nocturno para fotografía Calidad de video con rango dinámico extendido a 4k a 60 FPS Pantalla Liquid Retina de 6 . 1 pulgadas Reconocimiento facial mejorado Almacenamiento de 64 , 256 y 512 gb Precios : - iPhone 11 de 64 GB de almacenamiento : 17 mil 499 pesos . - iPhone 11 de 128 GB : 18 mil 499 pesos . - iPhone 11 de 256 GB : 20 mil 999 pesos . iPhone 11 Pro - iPhone 11 Pro de 64 GB : 24 mil 999 pesos . - iPhone 11 Pro de 256 GB : 28 mil 499 pesos . - iPhone 11 Pro de 512 GB : 33 mil 499 pesos . iPhone 11 Pro Max - iPhone 11 Pro Max de 64 GB : 27 mil 499 pesos . - iPhone 11 Pro Max de 256 GB : 30 mil 999 pesos . - iPhone 11 Pro Max de 512 GB : 35 mil 999 pesos .  &&&&&4
100262 &&&&& Aprueba Conacyt un “ gran número ” de solicitudes para ampliar becas de alumnos de doctorado en el extranjero  &&&&& Gerardo Perfors , estudiante de Doctorado de la Universidad La Sorbona de París e integrante del Comité Carlos Pellicer , aseguró que el Conacyt tuvo voluntad de diálogo y el pasado jueves 5 de septiembre le envió un mail a varios alumnos para informarles que su solicitud para ampliar su beca de doctorado había sido aceptada . El 27 de agosto en Aristegui Noticias , Perfors y María Elena Álvarez - Buylla , directora del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología , intercambiaron puntos de vista sobre esta situación , y la funcionaria se comprometió a encontrar una solución , principalmente , para los doctorandos del cuarto año que cumplían con todos los requisitos para poder recibir la extensión del apoyo . “ El jueves pasado recibimos un mail , la gran mayoría de los doctorandos del Comité , en donde el Conacyt cambió para bien las palabras que utilizan para referirse a nosotros … A un gran número de compañeros se les indicó que su solicitud había sido aprobada , lo cual nos da mucho gusto , aunque todavía estamos a la espera de que nos llegue el documento de asignación de becas que es muy importante porque ahí están los montos y la duración ” , comentó Perfors este miércoles . El estudiante de Doctorado de la Universidad La Sorbona de París señaló la necesidad de que el Conacyt haga llegar esta confirmación para poder terminar trámites de visa , inscripción , e incluso , contratos de renta . Destacó que más allá de que él y sus compañeros son investigadores en las mejores universidades del mundo , también son ciudadanos mexicanos que tienen la aspiración de superarse por los estudios . Y finalizó diciendo que lo único que queda por resolver , son problemas puntuales de algunos compañeros que están en el fondo de la Secretaría de Energía , ya que “ están en un limbo complicado porque todavía no tienen respuesta y no saben si podrán hacer los estudios para los que ya fueron admitidos ” . “ Estamos muy contentos de que a través del diálogo se vea que hay soluciones y se puede ir avanzando en los desacuerdos ” , finalizó .  &&&&&4
100263 &&&&& Astronautas a bordo del ‘ Soyuz ’ aterrizan de emergencia en Kazajistán tras falla en el despegue ( Video )  &&&&& Dos astronautas , un estadounidense y un ruso , aterrizaron de emergencia este jueves en Kazajistán tras reportar una falla en el motor de la nave “ Soyuz ” , que viajaba rumbo a la estación Espacial Internacional ( EEI ) . La Administración Nacional de la Aeronáutica y del Espacio ( NASA ) informó que los astronautas Alexéi Ovchinin , de Rusia , y Nick Hague , de EU , quienes viajaban a bordo de la Soyuz MS - 10 para incorporarse a la EEI , donde debían pasar seis meses como parte de la Expedición 57 , se encuentran a salvo y regresaron a Tierra . . and Alexey Ovchinin are seen in Dzhezkazgan , Kazakhstan . They are in good condition following their safe landing on Earth after a Soyuz booster failure after launch earlier . Latest updates : NASA El lanzamiento de la nave se produjo a las 8 : 40 hora local , según la transmisión en directo de la NASA y la agencia espacial rusa Roscosmos . Estaba previsto que la cápsula diera cuatro vueltas a la Tierra para acoplarse seis horas después a la EEI , donde los esperaban otros tres astronautas . Sin embargo , pocos minutos después del despegue , el cohete presentó una falla en uno de sus propulsores , según detalló la NASA en la retransmisión en directo del lanzamiento . Soyuz regresó a la Tierra en una “ trayectoria balística ” , más abrupta de lo usual y provocó que los astronautas experimentaran fuerzas más intensas . Recapping : Earlier today , & Alexey Ovchinin landed safely on Earth after a booster on their Soyuz rocket failed . They are in good condition and are currently returning from the landing site . Further updates : NASA Equipos de rescate de la NASA y Roscosmos asisitieron a Hague y Ovchinin para regresar a Tierra en buen estado . Desde Bakinour un avión de la agencia estadounidense los transportó a Moscú , donde fueron recibidos por sus familiares y el administrador de la NASA , Jim Bridenstine . . , right , and cosmonaut Alexey Ovchinin , left , embrace their families after landing in Baikonur , Kazakhstan . Hague and Ovchinin arrived after a safe landing on Earth following a Soyuz booster failure during launch earlier . Look : NASA “ El equipo de rescate ya localizó a la tripulación . Los médicos no detectaron lesiones ni a Alexéi Ovchinin ni a Nick Hague ” , informó una fuente rusa según medios estadounidenses . ” La tripulación está fuera de la cápsula y en buenas condiciones ” , agregó la NASA . . and Alexey Ovchinin are seen in Dzhezkazgan , Kazakhstan boarding a plane , continuing their return from the landing site where they safely returned to Earth after a Soyuz launch abort earlier today . Latest : NASA Bridenstine difundió a través de Twitter un comunicado en el que informa que la NASA y Roscosmos colaboraban estrechamente para garantizar la seguridad de los astronautas , que era “ la máxima prioridad para la NASA ” . Roscosmos estableció comisión de investigación para aclarar cuál ha sido el motivo del fallo . “ Se llevará a cabo una investigación en profundidad sobre la causa del incidente ” , ha afirmado Jim Bridenstine en su cuenta de Twitter . . astronaut Nick Hague and Russian cosmonaut Alexey Ovchinin are in good condition following today ’ s aborted launch . I ’ m grateful that everyone is safe . A thorough investigation into the cause of the incident will be conducted . Full statement below : Jim Bridenstine Más tarde el administrador de la NASA expresó que se sentía orgulloso de su equipo “ debidamente entrenado y equipado ” , el cual se aseguró que la tripulación llegará segura a casa . I could not be more proud of the family today . So many great people , properly trained and equipped , operated effectively according to procedure to make sure our crew got home safely to their families . It ’ s truly humbling to lead this incredible agency . Jim Bridenstine  &&&&&4
100264 &&&&& Ciberataques en México crecieron 35 por ciento este año : Kaspersky Lab  &&&&& Durante este año se registró un aumento de 35 por ciento en los ataques de malware en México , posicionándose como el tercer país con mayor crecimiento en Latinoamérica , informó Kaspersky Lab . De acuerdo con la compañía de seguridad , en este periodo se observó un incremento de 14 . 5 por ciento en ataques de malware en América Latina en comparación con 2017 , lo que significa un promedio de 3 . 7 millones de ataques cada día y más de mil millones al año . Entre los países que registraron un mayor crecimiento , Argentina ocupa el primer lugar , con un aumento del 62 por ciento ; seguido por Perú , con 39 por ciento , y en tercer lugar México , con 35 por ciento . Para el analista senior de seguridad en Kaspersky Lab , Fabio Assolini , los resultados muestran que toda la región ha experimentado una cantidad considerable de ciberamenazas , con la gran mayoría concentrada en el robo de dinero . En el caso de México , la campaña Dark Tequila , un malware bancario complejo que ataca a América Latina desde 2013 , y que fue anunciado en agosto de este año por el equipo de Kaspersky Lab , continúa ganado fuerza . Además , fueron percibidos en el país golpes contra bancos locales y plataformas de ataques persistentes avanzados contra periodistas vía SMS . De igual forma , la compañía informó que bloqueó más de 70 millones de ataques de phishing en América Latina entre noviembre de 2017 y noviembre de 2018 ; con un promedio de ataques diarios de 192 mil , lo que representa un crecimiento de 115 por ciento . El constante aumento en el número de ataques de phishing es una de las principales razones de que las cuentas se vean comprometidas , debido a que los usuarios que hacen clic en vínculos sospechosos proporcionan información personal o credenciales de acceso . Otro tipo de ataque que se destacó este año fue el brote global de minería maliciosa de criptomoneda , impulsado por software y contenidos piratas en los primeros nueve meses del año , que creció cuatro veces en la región , al pasar de cinco millones en 2017 a 20 millones en 2018 . “ Observamos un interés creciente del Grupo Lazarus en los mercados de divisas cifradas al inicio de 2017 , cuando el software de minería Monero fue instalado en uno de los servidores del grupo ” , recordó Assolini . El aumento en el valor de las criptomonedas despertó la atención de los cibercriminales , lo que derivó en un incremento de malware creado para robarles a los usuarios . También se han descubierto sitios web creados o comprometidos que extraen los recursos de hardware de los ordenadores de los usuarios para la generación o extracción de criptomonedas ( NTX ) .  &&&&&4
100265 &&&&& Descubrir lado oscuro de la Luna , genera otra expectativa para ver el universo : UNAM  &&&&& Con la exploración del “ lado oculto ” de la Luna , se abren las posibilidades de descubrir cosas nuevas sobre nuestro satélite natural y observar el Universo desde otra perspectiva . José Francisco Valdés Galicia , titular del Programa Espacial Universitario e investigador del Instituto de Geofísica ( IGf ) de la UNAM , precisó que será importante dar seguimiento a los hallazgos . De acuerdo con un comunicado de la UNAM , los chinos son los primeros en alunizar en esa región con su nave no tripulada Chang ’ e - 4 , y con ello tienen la oportunidad de explorar a detalle y ser autores de esta parte de la historia . Debido a que la Luna tarda en rotar sobre sí misma lo mismo que tarda en trasladarse alrededor de la Tierra , nos presenta siempre la misma cara , por lo que se suele llamar “ lado oscuro ” al hemisferio que no vemos directamente desde nuestro planeta . Si bien esa zona ya era conocida mediante fotografías gracias a sondas como Moon Reconnaissance Orbiter ( MRO ) de la NASA , o Chandrayaan - 1 de la India , ninguna nave había descendido y enviado imágenes in situ . Con esta misión , dirigida por la Administración Nacional del Espacio de China ( ANEC ) , el gigante asiático se unió al selecto grupo de poderosos que tienen la posibilidad de explorar el espacio : Estados Unidos , Rusia , Japón , India y la Unión Europea . Probablemente lo que encuentren será muy parecido a lo que conocemos de la parte visible , pero “ seguramente hallarán cosas que ignoramos , y estando ahí tendrán la oportunidad de observar el Universo de otra manera ” , resaltó el investigador . Geológicamente hablando , la cara oculta de la Luna es distinta , pero debido a que hasta ahora no ha sido pisada por el hombre , sólo se han inferido sus características . “ La misión china será la primera en tomar muestras y hacer análisis químicos ” , remarcó . No obstante , reconoció el universitario , “ no sabemos hasta qué grado compartirán la información con el resto del mundo , aunque es poco probable que tengan hallazgos espectaculares que les den grandes ventajas de conocimiento científico y tecnológico ” . China , esfuerzo individual Si bien en la actualidad los grandes proyectos al espacio se hacen sumando esfuerzos o con el impulso de la industria privada , la cultura de los chinos es diferente y sus programas suelen hacerlos de forma individual , es el caso del lanzamiento de sus naves o su plan de construir una estación espacial . “ En China eligieron ese camino y seguramente les será más difícil , pues las tecnologías y los componentes requeridos para estas misiones son muchos . Habrá que ver hasta dónde pueden llegar ” , dijo . Valdés Galicia enfatizó que el hecho de desarrollar la tecnología para tener un vehículo explorador , viajar y alunizar , es un avance que debe ser reconocido , pues es resultado de un trabajo que ha impulsado el gigante asiático desde hace medio siglo . Finalmente , confió en que “ compartan la información y podamos saber qué descubren , porque eso fortalecería a toda la especie humana ” . ( Ntx )  &&&&&4
100266 &&&&& Facebook pagará 5 mil millones de dólares a gobierno de EU para cerrar investigación por Cambridge Analytica  &&&&& La Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos ( FTC , por sus siglas en inglés ) aprobó un acuerdo de confidencialidad con la red social Facebook , en el que la empresa se comprometió a pagar cinco mil millones de dólares para cerrar la investigación relacionada con el escándalo de Cambridge Analytica . El acuerdo fue aprobado con el voto favorable de tres comisionados y el rechazo de otros dos y con él será resuelta la indagatoria abierta en marzo de 2018 , cuando se dio a conocer que Cambridge Analytica , una consultora contratada por la campaña presidencial de Donald Trump , obtuvo datos de usuarios de Facebook mediante un juego consistente en una supuesta “ prueba ” de personalidad . De acuerdo con el medio estadounidense Bloomberg , se trata del acuerdo de privacidad más cuantioso en la historia de la FTC y es la acción más significativa contra Facebook , luego de que la red social se ha visto envuelta en varios escándalos respecto del mal uso de datos personales de sus usuarios . El medio especializado en finanzas afirmó que los dos comisionados que votaron contra el acuerdo son Rebecca Kelly Slaughter y Rohit Chopra , ambos simpatizantes del Partido Demócrata . Pese a que el acuerdo logrado entre Facebook y la FTC remueve un gran obstáculo para la red social fundada por Mark Zuckerberg , restan al menos dos investigaciones abiertas por el gobierno de Estados Unidos : una de la Comisión de Bolsa y Valores y otra del Departamento de Justicia ; fiscalías estatales también indagan el mal uso de datos personales obtenidos a través de Facebook por Cambridge Analytica con fines electorales . De igual manera la Unión Europea realiza diversas investigaciones en torno a la protección de datos de usuarios de Facebook , debido al escándalo , y autoridades de Reino Unido analizan la dominancia de Facebook en el mercado de la publicidad digital . La red social Facebook no quiso hacer comentario alguno a solicitud de Bloomberg en relación con el tema , dado a conocer también por el diario The Wall Street Journal con base en fuentes cercanas al acuerdo , pero que pidieron permanecer en el anonimato .  &&&&&4
100267 &&&&& Google pagará multa de mil millones de euros en Francia por fraude  &&&&& El gobierno de Francia logró que la empresa estadounidense Google aceptara pagar una multa por casi mil millones de euros ( unos mil 90 millones de dólares ) para resolver todos sus litigios de impuestos en este país europeo . El acuerdo , considerado como histórico en París , incluye el pago de una multa por 500 millones de euros ( unos 545 millones de dólares ) para poner fin a una investigación abierta en 2015 por parte de la Fiscalía Financiera Francesa por fraude fiscal agravado , reportó este jueves la prensa francesa . Mientras que unos 465 millones de euros ( unos 507 millones de dólares ) será para ponerse al corriente con el pago de sus impuestos . “ Terminamos las disputas fiscales y relacionadas que tuvimos en Francia durante muchos años ” , destacó Google , citado por France 24 . “ Seguimos convencidos de que una reforma coordinada del sistema fiscal internacional es la mejor manera de proporcionar un marco claro para las empresas que operan en todo el mundo ” , agregó . “ Este acuerdo es histórico , tanto para nuestras finanzas públicas , como porque marca el final de una era ” , escribió el ministro de Acción y Cuentas Públicas de Francia , Gérald Darmanin , en su cuenta e Twitter . Cet accord est historique , à la fois pour nos finances publiques et parce qu ’ il marque la fin d ’ une époque . En normalisant la situation fiscale de Google en France , il répond à l ’ exigence de justice fiscale de nos concitoyens . Gérald DARMANIN Agregó que “ al normalizar la situación fiscal de Google en Francia , cumple con el requisito de justicia fiscal de nuestros conciudadanos ” . France 24 detalló que la multa de 500 millones de euros , aceptada por Google Francia y Google Irlanda , fue validada como parte de un acuerdo judicial de interés público , que permite a una empresa negociar una multa sin ir a juicio ni tener que declararse culpable . Con ello se cierra un litigio entre el gigante estadounidense y el fisco francés , que reclamaba que había ocultado su actividad en Francia con el pago de impuestos en Irlanda . La Fiscalía financiera francesa abrió en junio de 2015 una investigación sobre las cuentas del gigante tecnológico , después que el fisco inició una inspección al constatar que la empresa no había pagado durante esos cuatro ejercicios el impuesto de sociedades . ( NTX )  &&&&&4
100268 &&&&& Aprueba Tribunal de la UE “ derecho al olvido ” en internet  &&&&& Los buscadores en internet están obligados a eliminar de su lista de resultados los enlaces a páginas web con informaciones sobre las personas que así lo soliciten , dictaminó este martes el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( TJUE ) . El gestor de un motor de búsqueda en Internet es responsable del tratamiento que aplique a los datos de carácter personal que aparecen en las páginas web publicadas por terceros , determina la sentencia . La máxima instancia comunitaria ha dado razón a la Agencia Española de Protección de Datos en un caso que le enfrenta al gigante Google , con respecto al llamado “ derecho al olvido ” en la red mundial de computadoras . Según el TJUE , una persona que desee tener determinadas informaciones a su respecto suprimidas de la web debe presentar su solicitud directamente al gestor del motor de búsqueda ( como Google , Yahoo o Bing ) , que deberá analizar su pertinencia con base en la directiva comunitaria sobre protección de datos . En caso de que el pedido sea rechazado , el ciudadano puede recurrir ante la autoridad de control o los tribunales nacionales . El derecho al olvido no se aplicará en casos particulares , como cuando el solicitante desempeña un papel en la vida pública , lo que justificaría la prevalencia del interés del público en tener esa información al efectuar la búsqueda , explicó el TJUE . La sentencia se refiere a una queja presentada hace seis años por el abogado español Mario Costeja , quien exigió a Google eliminar de su lista de resultados de búsqueda una información publicada a su respecto en 1998 . Se trataba del anuncio de una subasta de inmuebles relacionada con un embargo por deudas a la Seguridad Social . Pese a que el embargo ya había sido levantado y la cuestión resuelta , la información seguía figurando en la lista de resultados cuando se buscaba por el nombre de Costeja en Google , lo que el abogado criticaba . Accionada por Costeja , la Agencia Española de Protección de Datos le dio razón , pero Google recurrió de la decisión , por lo que el caso fue remitido al TJUE . Derecho al olvido en internet , consiste en : Cada gestor de un motor de búsqueda en Internet es responsable del manejo que da a los datos personales . Si hay información en la red que afecte directamente a alguien puede solicitar que se suprima . Para suprimir la información la persona afectada deberá presentar una solicitud directamente al gestor del motor de búsqueda . Cuando una persona es figura pública la información no será retirada , ya que interesa a la sociedad . Si la empresa que maneja el buscador se niega a retirar la información , se podrá recurrir a otras instancias gubernamentales . Esto aplica en los países que integran la Unión Europea . ( Con información de Notimex y 20minutos . es )  &&&&&4
100269 &&&&& EU sanciona a 3 grupos de “ hackers ” de Corea del Norte  &&&&& Estados Unidos anunció este viernes sanciones financieras contra tres grupos de piratas informáticos de Corea del Norte , acusados de perpetrar ataques cibernéticos contra infraestructuras claves como hospitales británicos en 2017 o el Banco Central de Bangladesh en 2016 . La Oficina de Control de Activos Extranjeros ( OFAC ) del Departamento del Tesoro de Estados Unidos precisó en un comunicado que las sanciones están dirigidas contra Lazarus Group , Bluenoroff y Andariel , implicados en la introducción de virus y desvío de fondos . En un comunicado divulgado en su página web , el Departamento del Tesoro señaló que esos tres grupos de “ hackers ” son controlados por el gobierno de Corea del Norte y son conocidos en el mundo de la industria de seguridad informática . “ El Tesoro está tomando medidas contra los grupos de piratería informática de Corea del Norte que han estado perpetrando ataques cibernéticos para apoyar programas de armas y misiles ilícitos ” , dijo Sigal Mandelker , subsecretario del Tesoro para el Terrorismo y la Inteligencia Financiera . Mandelker aseguró que continuarán aplicando las sanciones existentes de Estados Unidos y las Naciones Unidas contra Corea del Norte , además trabajarán con la comunidad internacional para mejorar la ciberseguridad de las redes financieras . Vínculos con el virus WannaCry 2 . 0 Según el Tesoro de Estados Unidos , Lazarus Group fue creado por el gobierno norcoreano en 2007 , en el seno de lo que se llamó la “ tercera oficina de vigilancia técnica ” , responsable de las operaciones cibernéticas del país . Lazarus Group apunta a instituciones como el gobierno , el ejército , las finanzas , la fabricación , la publicación , los medios de comunicación , el entretenimiento y las compañías navieras internacionales , así como a la infraestructura crítica , utilizando tácticas como el ciberespionaje , el robo de datos , los robos monetarios y las operaciones destructivas de software malicioso . Ese grupo estuvo implicado en el ataque con el virus WannaCry 2 . 0 , que afectó en 2017 a 150 países de todo el mundo , principalmente a Estados Unidos , Canadá , Nueva Zelanda y Reino Unido , apagando unas 300 mil computadoras en el planeta . El ataque afectó el sistema informático de los servicios de salud británicos , infectando las computadoras de un tercio de los hospitales de cuidados secundarios en el país . Robo de 80 millones de dólares De acuerdo con el Departamento del Tesoro , Bluenoroff , subgrupo de Lazarus , fue formado por el gobierno norcoreano para obtener ilícitamente ingresos en respuesta a las sanciones internacionales contra Pyongyang . El grupo realiza actividades cibernéticas maliciosas en forma de ataques informáticos contra instituciones financieras extranjeras , incluido el robo de unos 80 millones de dólares de la cuenta de la Reserva Federal de Nueva York del Banco Central de Bangladesh . Por su parte , Andariel se centra en realizar operaciones cibernéticas en negocios extranjeros , agencias gubernamentales , infraestructura de servicios financieros , corporaciones privadas y negocios , así como en la industria de defensa . El Departamento del Tesoro que en concreto los tres grupos de piratas informáticos “ robaron probablemente alrededor de 571 millones de dólares solo en criptomonedas ” entre enero de 2017 y septiembre de 2018 . ( Ntx )  &&&&&4
100270 &&&&& Facebook contrató a cientos de personas para escuchar mensajes privados  &&&&& Una investigación de la agencia Bloomberg reveló que Facebook pagó a cientos de contratistas externos para que transcribieran clips de audio de personas que usan los servicios de la red social . De acuerdo con testimonios de personas contratadas para dicha labor , quienes solicitaron anonimato por temor a perder sus trabajos , la empresa no les informó cómo se obtuvieron los audios , solo que los transcribieran . Las fuentes consultadas coincidieron que los trabajadores escuchaban las conversaciones de usuarios de Facebook , a veces con contenido vulgar , pero no sabían por qué la red social necesitaba transcribirlas . Facebook confirmó que ha contratado a personas para llevar a cabo las transcripciones , pero aclaró que ya no lo hará . “ Hicimos una pausa en la revisión humana de audios hace más de una semana ” , informó la compañía este martes . La compañía explicó que los contratistas verificaban si la opción en la aplicación Facebook Messenger para transcribir - a través de inteligencia artificial - sus chats de voz funcionaba correctamente . Facebook no es la única empresa tecnológica que ha sido criticadas por recopilar fragmentos de audio de dispositivos informáticos de consumo y someter esos clips a revisión humana . Grandes compañías como Amazon y Apple han empleado esta práctica , considerada por los críticos como violatoria a la privacidad . En abril de este año Bloomberg reportó que Amazon tenía un equipo de miles de trabajadores en todo el mundo escuchando solicitudes de audio de Alexa con el objetivo de mejorar el software . Apple efectuó revisiones humanas similares en el caso de Siri de Apple y Google Assistant . Apple y Google precisaron que ya no se involucran en esa práctica , y Amazon divulgó que permitirá a los usuarios decidir sobre la revisión .  &&&&&4
100271 &&&&& Bachelet insta al pueblo y autoridades de Hong Kong a diálogo pacífico  &&&&& La alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos , Michelle Bachelet , manifestó su preocupación por el aumento de la violencia durante los últimos días en la ciudad china de Hong Kong , y condenó toda forma de violencia o destrucción de bienes . Pidió a los participantes en las manifestaciones expresar sus opiniones de manera pacífica y llamó a las autoridades y al pueblo de Hong Kong a entablar un diálogo “ abierto e inclusivo ” , destinado a resolver todas las cuestiones de forma pacífica , informó el portal Noticias ONU . Bachelet destacó el compromiso de la directora ejecutiva de la Región Administrativa Especial de Hong Kong , Carrie Lam , de implicarse en este asunto “ lo más ampliamente posible ” , y “ escuchar las quejas del pueblo hongkonés ” . Afirmó que “ ésta es la única manera segura de lograr la estabilidad política y la seguridad pública a largo plazo : establecer canales para que la gente participe en los debates públicos y en las decisiones que afectan sus vidas ” . La Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos , Michelle Bachelet , expresó su inquietud por la escalada de la violencia durante los últimos días en : / / t . co / GrhCDwvdvk ONU Noticias México La oficina de la alta comisionada denunció pruebas de que los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley en Hong Kong utilizan medidas antimotines prohibidas por las normas y estándares internacionales . Como ejemplo mencionó que agentes dispararon en varias ocasiones gases lacrimógenos en áreas cerradas , con mucha gente o de forma directa y repetida contra algunos manifestantes en particular , lo que generó un riesgo elevado de lesiones graves o incluso muertes . Por lo tanto , la oficina instó a las autoridades de Hong Kong a investigar esos incidentes de inmediato , a fin de garantizar que el personal de seguridad cumpla con las reglas de enfrentamiento y , si fuera necesario , modificar dichos reglamentos cuando no se ajusten a las normas internacionales . Lee más | Manifestantes vuelven a bloquear el aeropuerto internacional de Hong Kong Pidió a las autoridades de Hong Kong a actuar con moderación para garantizar el respeto y la protección de los derechos de quienes expresan pacíficamente sus opiniones , y a garantizar que la respuesta de las fuerzas del orden a cualquier acto de violencia sea proporcionada y conforme a las leyes internacionales establecidas . El 9 de junio comenzaron las manifestaciones de protesta en contra de un proyecto de ley que permitiría las extradiciones a China , pero que se han transformado en un intento más amplio para revertir una caída en las libertades democráticas en Hong Kong . ( NTX )  &&&&&4
100272 &&&&& Protestas en Hong Kong son un “ asunto interno ” , dice secretario de Comercio de EU  &&&&& Aunque la administración Trump está observando atentamente las protestas a favor de la democracia en Hong Kong , que han resultado en violentos enfrentamientos entre la policía y los manifestantes , el secretario de Comercio , Wilbur Ross , aseguró que son un “ asunto interno ” para China . En entrevista para la cadena CNBC , Ross rechazó la idea de que Estados Unidos ignora la crisis al estar centrado en una guerra comercial con China . “ No es que no estemos viendo ” los eventos en Hong Kong , dijo Ross . “ La pregunta es , ¿ qué papel tiene Estados Unidos en este asunto ? ” , apuntó . “ Este es un asunto interno para China ” , agregó . The protests in Hong Kong are “ an internal matter ” says Commerce Secretary Ross Squawk Box La Casa Blanca enfrenta una presión cada vez mayor de los republicanos y demócratas en el Congreso para tomar una posición más dura contra China , en medio de informes de que Beijing está acumulando fuerzas paramilitares y activos militares en la frontera fuera de esta región administrativa especial . Este martes , el presidente de Estados Unidos , Donald Trump , tuiteó que el servicio de Inteligencia estadounidense le había informado que “ el gobierno chino está moviendo tropas a la frontera con Hong Kong ” . Our Intelligence has informed us that the Chinese Government is moving troops to the Border with Hong Kong . Everyone should be calm and safe ! Donald J . Trump Ross también dijo que la decisión del presidente Trump de retrasar hasta el 15 de diciembre una nueva ronda de aranceles sobre exportaciones chinas , que estaba prevista para el 1 de septiembre , no se hizo como una concesión a los chinos , sino que fue diseñada para ayudar a los consumidores estadounidenses . “ Nadie quiere correr el riesgo de interrumpir la temporada navideña ” , dijo Ross , y agregó que “ esto no fue una cosa por otra ” . ( Con información de CNBC  &&&&&4
100273 &&&&& Prueba la NASA hábitat inflable para viajar al espacio s  &&&&& La NASA comenzó una prueba en el planeta Tierra del B330 , prototipo de hábitat espacial inflable para astronautas , diseñado por la compañía Bigelow Aerospace . El ensayo empezó este 12 de septiembre en la sede de la empresa y durará dos semanas . De acuerdo con el portal space . com , 8 astronautas de la NASA participaron en el ensayo , mientras que otros 4 evaluaron varios aspectos de este voluminoso módulo expandible el día anterior . El B330 está diseñado para ser una estación espacial independiente , ya que tendrá sus propios sistemas de soporte vital y de propulsión . El nombre de este módulo proviene de los 330 metros cúbicos de su volumen interno . En comparación , el volumen presurizado de la Estación Espacial Internacional es de aproximadamente 930 metros cúbicos . De acuerdo con el fundador y presidente de Bigelow Aerospace , Robert Bigelow , el B330 está diseñado para garantizar el soporte vital “ de cuatro personas durante muchos meses ” . This is what is evaluating this week Cristen Drummond El B330 es un hábitat expandible , por lo que antes del lanzamiento se comprimirá hasta caber dentro de un ancho de 5 metros . Después de llegar al espacio , el módulo se inflará utilizando botes de gas que llevarán los astronautas a bordo . Bigelow espera que la NASA finalmente seleccione el B330 para usarlo como la primera estación lunar , Gateway , que la agencia espacial planea comenzar a ensamblar en el 2022 . “ Es una estación espacial autónoma , expandible e independiente que puede ir al espacio en un solo lanzamiento . Tiene un núcleo central para experimentos , cultivo de alimentos y otras funciones . También cuenta con dos baños , dos galeras y espacio de carga ” , describió la periodista Cristen Drummond . Here is a model of the B330 . It is an autonomous , expandable independent space station that can go to space in a single launch . It has a central core for experiments , growing food and other functions . It also features two toilets , two galleys & cargo space Cristen Drummond Parte de NextSTEP de la NASA En el 2016 , el programa NextSTEP de la NASA otorgó fondos a Bigelow y otras cinco compañías para desarrollar prototipos terrestres para hábitats , en los que astronautas de la NASA podrían viajar a la Luna , Marte y otros destinos del espacio profundo . “ El propósito de este programa de prueba no es elegir a un ganador o un perdedor , sino encontrar lo que nos guste y lo que no nos guste “ , explicó el exastronauta de la NASA , Mike Gernhardt , investigador principal del programa de pruebas de hábitat NextSTEP , en un evento mediático este jueves . “ Y todo eso se combinará con los requisitos para el diseño final del modelo de vuelo “ , agregó Gernhardt , antes de dejar que los reporteros tuvieran la oportunidad de entrar a uno de los módulos : la unidad de pruebas de transporte a Marte . ( RT ) This is what it looks like as you enter a B330 . Note items labeled “ DOES NOT EXIST ” which are only needed for mobility due to gravity . On the real thing they , well , don ’ t exist . Shot with . Jack Beyer Bigelow says that B330 has two galleys ( i . e . , kitchens ) , two kitchens , crew quarters and lockers , dedicated areas for research , a 3D printer , and “ enormous cargo space . ” Michael Sheetz Our astronauts are inside ‘ s B330 Mars Transporter Testing prototype this week . It ’ s the last of 5 tests this year to assess performance , layout & ergonomics of these very unique American designed deep space habitats . Learn more here : Jim Bridenstine  &&&&&4
100274 &&&&& Departamento de Comercio de EU manda a Huawei y 70 empresas a su “ lista negra ”  &&&&& Huawei Technologies Co Ltd y 70 empresas más fueron incluidas este miércoles en la ‘ Lista de entidades ’ por el Departamento de Comercio de Estados Unidos , lo que impedirá al gigante chino de las telecomunicaciones comprar piezas y componentes a las compañías norteamericanas sin la aprobación del gobierno estadounidense . El Departamento explica en un comunicado que tiene razones para concluir que Huawei está “ involucrado en actividades que son contrarias a la seguridad nacional o al interés de la política exterior de Estados Unidos ” . El secretario de Comercio , Wilbur Ross , dijo que el presidente , Donald Trump , ha respaldado una decisión que “ evitará que la tecnología estadounidense sea utilizada por entidades de propiedad extranjera en formas que puedan socavar la seguridad nacional o los intereses de la política exterior de Estados Unidos ” . Bajo la orden , que entrará en vigor en los próximos días , Huawei necesitará una licencia del gobierno norteamericano para comprar tecnología . La decisión también pondrá difícil , si no imposible , que Huawei venda algunos productos debido a su dependencia de los proveedores estadounidenses , informa Reuters citando a funcionarios de EU . “ Emergencia nacional ” Este miércoles el presidente de Estados Unidos también firmó una orden ejecutiva que declara una emergencia nacional por amenazas contra la tecnología estadounidense . Aunque la orden no menciona expresamente a Huawei , prohíbe el uso de equipos de telecomunicaciones fabricados por compañías consideradas como una amenaza para la seguridad nacional de Estados Unidos , lo que allana el camino para una prohibición total de los productos fabricados por la empresa china . La promulgación de esa orden suscitaría aún más tensiones en las relaciones entre Washington y Pekín , las dos economías más grandes del mundo , que ya se encuentran enfrascadas en una batalla por las prácticas comerciales chinas , consideradas por las autoridades estadounidenses como ‘ desleales ’ . En particular , Estados Unidos afirma que la empresa Huawei actúa bajo órdenes del gobierno chino y que sus equipos podrían ser usados para el espionaje . Por su parte , la compañía ha negado en reiteradas ocasiones las acusaciones de Washington . ( RT )  &&&&&4
100275 &&&&& Derecho al olvido en internet , en la nueva ley de la Unión Europea  &&&&& La Unión Europea ( UE ) aprobó este lunes una nueva legislación en materia de protección de datos privados que contempla , por primera vez , el uso de datos en internet e instaura el “ derecho al olvido ” , ya reconocido por el Tribunal de Justicia de la mancomunidad . La norma , adoptada por los ministros europeos de Justicia durante una reunión en Luxemburgo , actualiza un marco regulatorio de más de 20 años y armoniza reglas que muchas veces varían entre los Veintiocho . Determina que los ciudadanos pueden exigir la supresión de sus datos personales en internet tanto a compañías europeas como a internacionales , como Google o Facebook , siempre que ello no atente contra la libertad de expresión o de información . Las empresas tendrán , además , el deber de remitir la petición a otros sitios donde esta información pueda haberse replicado . La utilización de datos personales por parte de cualquier compañía quedará condicionada al consentimiento explícito de los usuarios , que podrán cambiar de idea en todo momento . Quienes incumplan esas disposiciones estarán sujetos a multas de hasta 2 . 0 por ciento de su volumen de negocios o un millón de euros . Por otra parte , el reglamento elimina muchas autorizaciones actualmente exigidas a empresas que pretenden lanzar nuevos servicios que impliquen el procesamiento de datos . El texto final aún tiene que ser negociado con el Parlamento Europeo ( PE ) , el 24 de junio , antes de recibir el visto bueno de los Veintiocho para su entrada en vigor . ( Con información de Notimex )  &&&&&4
100276 &&&&& Con PumaMóvil encuentra la mejor ruta dentro de CU  &&&&& Con el propósito de facilitar la movilidad en el campus central de la UNAM , el Centro de Ciencias de la Complejidad ( C3 ) de la UNAM presentó , luego de más de tres años de trabajo , la aplicación PumaMóvil . Esta app ofrece información en tiempo real del transporte interno ( Pumabús y Bicipuma ) ; datos sobre los espacios de acceso para personas con capacidades diferentes ; información sobre actividades , convocatoria y servicios ; enlace con los servicios de emergencia y vigilancia ; y en un futuro brindará la opción a los usuarios de compartir viajes en autos , transporte público , bicicleta y caminando . También ofrece la posibilidad de reportar fallas en los servicios para hacer mejoras y optimizar la movilidad dentro del campus central . Alejandro Frank , titular del C3 , precisó que PumaMóvil es la primera versión y está pensada para los miles de estudiantes , trabajadores y visitantes que acuden a CU . Brinda información sobre rutas para viajar en transporte público o caminando . La idea es que sea un instrumento valioso y ejemplo para la sociedad , “ queremos que se convierta en un mecanismo para manifestar nuestra solidaridad con el medio ambiente y ayudar a personas con capacidades especiales ” , enfatizó . Mejor movilidad en CU Al respecto , Carlos Gershenson , coordinador del proyecto e investigador del C3 , resaltó que PumaMóvil ofrece mejor aprovechamiento de los vehículos que circulan por el campus central y , en consecuencia , la reducción de emisiones de carbono . También busca la solidaridad entre los universitarios y su seguridad . “ El objetivo es que la aplicación sea utilizada . Lo que más nos interesa es que realmente la usen para mejorar la movilidad ” , subrayó . El experto explicó que todas las unidades del Pumabús cuentan con GPS , información que es aprovechada por la aplicación para mostrar la ubicación de los autobuses y estimar el tiempo de llegada hasta el punto de interés . A esto se suma que si se presentan actividades como conciertos , ferias o eventos deportivos , la app proporciona datos como si son gratuitas y las rutas de llegada . “ Sabemos que hay múltiples problemas de transporte en la Ciudad de México , por lo que esperamos impactar no sólo en la comunidad universitaria , sino más allá ” , dijo . La CdMx , la peor calificada en movilidad Gershenson refirió que según el índice de TomTom , que mide la movilidad en 390 urbes en el mundo , la Ciudad de México es la peor calificada , pues las personas gastan en promedio una hora al día en trasporte , lo que implica invertir al menos 227 horas al año . A esto se suma que el número de vehículos era de más de nueve millones en 2018 , y se estima que para 2020 sobrepase los 11 millones . Una persona en automóvil consume 50 veces más espacio que en el transporte público , así que el objetivo de la aplicación universitaria es mejorar la movilidad de nuestra comunidad y , en consecuencia , reducir las emisiones de carbono , expuso . Finalmente , Luis Gutiérrez Padilla , de la Dirección General de Atención a la Comunidad ( DGACO ) , destacó que la Universidad ha sido pionera en movilidad ; ejemplo de ello es la implementación del carril confinado para el Pumabús o las ciclovías . “ Con esta nueva aplicación esperamos contribuir a movernos de manera más sustentable ” . La aplicación sólo contempla los espacios del campus central , pero los expertos pretenden ampliarla a todas las sedes de la Universidad Nacional .  &&&&&4
100277 &&&&& Trump pide a China tratar a Hong Kong humanamente o arriesgarán un acuerdo comercial  &&&&& El presidente estadounidense Donald Trump instó este miércoles a China a tratar “ humanamente ” a Hong Kong para llegar a un acuerdo comercial , sus comentarios más directos hasta ahora sobre la escalada de tensión que se vive en la ciudad hongkonesa por las protestas a favor de la democracia que han resultado en violentos enfrentamientos entre la policía y los manifestantes . “ Millones de empleos se están perdiendo en China hacia otros países no arancelarios . Miles de empresas se van . Por supuesto , China quiere hacer un trato . ¡ Dejen que primero trabajen humanamente con Hong Kong ! ” , escribió Trump en su cuenta de Twitter . . . deferral to December . It actually helps China more than us , but will be reciprocated . Millions of jobs are being lost in China to other non - Tariffed countries . Thousands of companies are leaving . Of course China wants to make a deal . Let them work humanely with Hong Kong first ! Donald J . Trump “ Tengo CERO dudas de que si el presidente Xi quiere resolver rápida y humanamente el problema de Hong Kong , puede hacerlo ” , agregó en otro tuit el mandatario donde también sugirió una “ reunión personal ” con su contraparte china , Xi Jinping . I know President Xi of China very well . He is a great leader who very much has the respect of his people . He is also a good man in a “ tough business . ” I have ZERO doubt that if President Xi wants to quickly and humanely solve the Hong Kong problem , he can do it . Personal meeting ? Donald J . Trump Los comentarios de Trump llegan luego de informes sobre movimientos paramilitares a lo largo de la frontera de China con Hong Kong y después de que medios oficiales del Partido Comunista advirtieron que las “ fuerzas anti - China ” serían detenidas . Imágenes satelitales tomadas el lunes mostraron vehículos paramilitares chinos reunidos en el estadio de Shenzhen , una ciudad continental al otro lado de la frontera con Hong Kong . Mientras que imágenes del jueves mostraron a miles de militares en el estadio . AFPTV EXCLUSIVE VIDEO : has captured images of thousands of Chinese military personnel parading at a sports stadium across the border from Hong Kong AFP news agency El Departamento de Estado de EU expresó “ profunda preocupación ” por la presencia de efectivos militares chinos en la frontera con Hong Kong y llamó a Beijing a garantizar un alto grado de autonomía para esa región , mientras China instó a Washington a no interferir en sus asuntos . Luego de la devolución de Hong Kong a China por parte de los británicos , el , bajo el principio de “ Un país , dos sistemas ” unos 5 mil militares chinos se encuentran de forma permanente en Hong Kong . Lee más | Protestas en Hong Kong son un “ asunto interno ” , dice secretario de Comercio de EU El Aeropuerto Internacional de Hong Kong reanudó sus operaciones este miércoles , por lo que reprogramó cientos de vuelos que fueron interrumpidos en los últimos dos días debido a las protestas de los manifestantes a favor de la democracia , quienes se enfrentaron con la policía antidisturbios . Las manifestaciones comenzaron en junio pasado contra un proyecto de ley que permitiría las extradiciones a China , donde el partido comunista controla los tribunales . Muchos hongkoneses temían que las autoridades usarán la ley para atacar a enemigos políticos . Ahora el movimiento ha adoptado objetivos más amplios en favor de la democracia y de mayor autonomía respecto a China . ( Con información de NTX )  &&&&&4
100278 &&&&& La UANL , la UNAM y el ITESO , entre las universidades más sustentables del mundo  &&&&& La Universidad de Indonesia presentó este mes la edición 2017 del ranking mundial UI GreenMetric World University Ranking , una clasificación de las universidades con mejores condiciones y políticas de sustentabilidad alrededor del mundo . La Universidad Autónoma de Nuevo León ( UANL ) , la Universidad Autónoma de México ( UNAM ) y el Instituto Tecnológico de Estudios Superiores de Occidente ( ITESO ) son las universidades mexicanas que figuran entre las primeras doscientas de la lista a nivel mundial . La UANL , la primer institución mexicana de la lista , se encuentra en el sitio 89 ; la máxima casa de estudios del país , UNAM , está en el lugar 101 ; mientras que el ITESO , universidad privada de México , se coloca en el puesto 133 . El ranking UI GreenMetric considera a aquellas universidades preocupadas por promover la sustentabilidad en sus campus , atendiendo a combatir el cambio climático y a gestionar adecuadamente residuos ; también el buen consumo de electricidad y los logros relacionados con energía y proyectos de uso del agua e infraestructura se toman en cuenta . Para ello , se recopila la información básica del tamaño de la universidad y el tipo de zona donde se localiza ( urbana , suburbana o rural ) . Una de las cuestiones que más importan para el ranking es la porción de espacios verdes con los que cuenta la universidad . El factor determinante para aparecer en la lista de las universidades más verdes del mundo es “ cómo está respondiendo o abordando los problemas de la sustentabiliad a través de políticas , acciones y comunicación ” , según lo establece en su metodología de selección el UI GreenMetric World University Ranking . Además , al atraer la atención de los líderes universitarios se espera que se le dé más importancia a la lucha contra el cambio climático global , a la conservación de la energía y el agua , al reciclaje de desechos y al transporte público . La información , enviada por cada una de las instituciones evaluadas , se captura mediante una encuesta en línea en la que se registran las acciones , programas y políticas relacionadas con la sustentabilidad que se aplican en las universidades . Además , se envían evidencias de los datos presentados . Los primeros lugares de la lista los ocupan la Wageningen University & Research de Países Bajos , la Universidad de Nottingham en Inglaterra y la Universidad de California en Davis . Todas ellas , son las mejor calificadas , entre las 619 que se incluyen en esta edición . Otras universidades mexicanas , públicas y privadas , que aparecen en la lista son : el Tec de Monterrey , la Universidad Autónoma de Puebla , la Universidad Autónoma del Estado de Hidalgo , entre otras . Revisa la lista completa aquí .  &&&&&4
100279 &&&&& Hackers ligados a Corea del Norte podrían estar detrás del ciberataque mundial  &&&&& El virus informático WannaCry aminoraba su virulencia este martes , con instituciones educativas chinas entre las más afectadas y sospechas de que su origen puede seguirse hasta Corea del Norte . Las cifras sobre los afectados en China varían . De acuerdo a la compañía china de seguridad informática Qihoo 360 sumaron más de cuatro mil 300 las instituciones educativas infectadas por el virus que estalló este viernes 12 . En total , casi 30 mil organizaciones de todo tipo fueron afectadas por el virus , señaló el South China Morning Post . El mismo rotativo indicó que la red de investigación y educación del ministerio chino de Educación ( Cernet ) , aseveró que solo 66 de mil 600 universidades del país asiático fueron afectadas , y otros datos son exagerados . La misma empresa en un reporte de la televisión central china ( CCTV ) explicó que las redes de centros educativas y los equipos de sus alumnos son especialmente vulnerables pues operan como un puerto abierto que es fácil de penetrar . En China entre las organizaciones afectadas se encontró el sistema de pago de las estaciones de gasolina de la compañía nacional de petróleo . El WannaCry encripta los archivos de los usuarios a los que penetra y exige un rescate para liberarlos , aprovechando una vulnerabilidad del sistema operativo Windows , en particular versiones obsoletas pero en funcionamiento . De acuerdo a la información , Microsoft liberó el parche que corregía esa vulnerabilidad desde el pasado marzo . Qihoo 360 por su parte liberó otro parche en la madrugada del domingo , aunque solo en chino . El reporte de Cernet reconoció por su parte que las 66 universidades que de acuerdo a su información resultaron afectadas , se debio a que sus sistemas operativos no fueron actualizados con oportunidad . Por su parte la Universidad de Beijing y la Universidad Tsinghua , dos de las más importantes del país con sede en la capital Beijing , indicaron que rápidas acciones evitaron una infección de amplia escala , aunque sin proporcionar detalles . En tanto , el investigador de la empresa Google , Neel Metha , difundió en un tuit una serie de carácteres con el hashtag . Ese tuit llevó a otros investigadores a una versión temprana del WannaCry que apareció el pasado febrero y compartía algunos elementos con el programa Contopee , usado por el grupo Lazarus , que se estima controla el gobierno norcoreano . WannaCry y Lazarus comparten un código que es único , lo que llevaría a Corea del Norte , señaló Matt Suiche , de la empresa Comae Technologies con sede en Dubai , citado por la especializada Wired . Lazarus estuvo detrás del ataque informático a Sony Pictures en 2014 , que las agencias estadunidenses de inteligencia atribuyeron a Corea del Norte . Luego se hallaron rastros del grupo en otro ataque al banco SWIFT , aunque la empresa de seguridad cibernética Kaspersky advirtió que no hay certeza y se debe de seguir investigando . ( NTMX )  &&&&&4
100280 &&&&& La conquista de la Luna cambió la historia de la humanidad  &&&&& Hace 50 años , la misión Apolo 11 con tres astronautas a bordo inició su viaje con rumbo a la Luna y cuatro días después la nave marcó un hito en la historia de la humanidad , cuando por primera vez el ser humano se posó sobre la superficie del único satélite natural de la Tierra . A las 10 : 32 horas locales del , los astronautas Edwin Buzz Aldrin , Michael Collins y Neil Armstrong ( éste último fallecido en 2012 ) partieron en el interior de la cápsula instalada en lo alto de un cohete Saturno V desde del centro de lanzamiento de cohetes de la NASA en Cabo Cañaveral , en el estado de Florida . Miles de espectadores se congregaron a unos 5 . 6 kilómetros de la plataforma de despegue , por recomendación de la Administración Nacional de la Aeronáutica y del Espacio ( NASA ) , para observar el lanzamiento , el cual también fue transmitido en vivo por la radio y televisión a 33 países . 50 years ago , three men launched on a Saturn V rocket to the Moon , about to make history and go where no one had gone before . NASA Moon A pesar de que los ingenieros de la NASA temían una posible explosión en el momento del despegue , el lanzamiento se realizó sin contratiempos , las etapas del cohete Saturno V fueron desprendiéndose conforme lo previsto y la nave entró en órbita lunar el 19 de julio . Finalmente , los tres astronautas llegaron a la Luna el , el “ día grande ” de la carrera espacial , a bordo del módulo Eagle , pero sólo Armstrong y Aldrin ( estadounidenses ) pisaron el suelo lunar y colocaron su bandera , mientras Collins ( italiano ) se mantuvo pilotando el módulo de mando en la órbita de la Luna . Cuatro días después , el 24 de julio , los tres regresaron sanos y salvos a la Tierra y ahora , medio siglo después , la hazaña será conmemorada este martes con distintas actividades en el Centro Espacial Kennedy de Cabo Cañaveral , donde estarán sólo dos de los astronautas . Los astronautas Aldrin y Collins , de 89 y 88 años de edad , respectivamente , regresarán este martes a la plataforma de lanzamiento del Apolo 11 en el Cabo Cañaveral , donde se revivirá el momento en que tuvo lugar “ un pequeño paso para el hombre , pero un gran salto para la humanidad ” , según medios locales . The Apollo missions may have been 50 years ago , but we are still learning plenty about the Moon . This data sonification turns the number of scientific publications about the Moon over 50 years into beautiful music . NASA Moon Aldrin y Collins participarán en un coloquio con Bob Cabana , el director del Centro Kennedy , que será televisado en directo por la NASA y por cuya página web también podrá verse un recorrido por las instalaciones del centro que se utilizaron en el lanzamiento con relatos de los controladores que trabajaron aquel 16 de julio . Otra de las actividades es un evento que permitirá a los visitantes retroceder medio siglo y vivir la secuencia del lanzamiento del Saturno V mediante imágenes televisivas de archivo de la cadena CBS . La jornada cerrará con música en el Centro Kennedy , donde la banda británica Duran Duran ofrecerá un concierto al aire libre en el Jardín de los Cohetes , en el que también actuará el DJ Evalicious y podrá verse un espectáculo artístico con drones de Studio Drift . Con ocasión del 50 aniversario de la llegada del hombre a la Luna , la casa de subastas Christie ’ s de Nueva York anunció que será subastado esta semana el manual de vuelo del módulo lunar de la misión Apolo 11 , que viajó en la nave de aterrizaje Eagle a la superficie de la Luna y podría venderse entre 7 y 9 millones de dólares . El manual de 43 páginas contiene notas de procedimientos , listas de verificación y registros de vuelo y tiene extensas notas manuscritas de Armstrong y Aldrin que fueron escritas por los dos astronautas en la nave de aterrizaje Eagle . ( NTX )  &&&&&4
100281 &&&&& Norcorea se ha involucrado en robo de criptodivisas , señala Corea del Sur  &&&&& El Servicio Nacional de Inteligencia ( NIS ) surcoreana aseguró este sábado que existen pruebas de que Corea del Norte ha estado involucrada en una serie de ataques cibernéticos , para robar criptodivisas por un valor estimado de 82 . 7 millones de dólares . El NIS precisó que Corea del Norte robó en junio información personal de alrededor de 30 mil personas de Bithumb , el mayor sitio de intercambio de criptomonedas del país , y en septiembre se hizo ilegalmente con capital virtual a través de Coinis . En esta ocasión se utilizó el mismo código usado por Lazarus , el colectivo hacker responsable de ataques como el que sufrió el Banco Central de Bangladesh en 2016 , y acusado del hackeo que sufrió a finales de 2014 Sony Pictures tras estrenar la película “ The interview ” . El mismo grupo , que la compañía rusa de ciberseguridad Karspersky Lab señaló que poseía “ vínculos directos ” con Pyongyang , también es sospechoso de haber propagado el virus WannaCry , que afectó a equipos de empresas e instituciones de unos 150 países en mayo . Expertos revelaron que Kim Jong - un podría estar haciendo una fortuna con las oleadas récord de bitcoin , usando piratas informáticos norcoreanos para eludir las sanciones impuestas al régimen mientras continúa con su programa de armas nucleares . Esta semana , Seúl propuso medidas para proteger a los ciudadanos al limitar los comercios locales y reprimir las actividades ilegales . Por su parte , Corea del Norte ha negado repetidamente que haya estado involucrado en ataques internacionales , pero no ha ocultado su interés en bitcoin . El mes pasado , la élite de la Universidad de Pyongyang promocionó una conferencia de un experto en bitcoins como parte de su curso de criptomonedas . Se estima que dos millones de personas en Corea del Sur poseen algún tipo de criptomoneda , como bitcoin o ethereum . ( Ntx )  &&&&&4
100282 &&&&& Europa investiga a Amazon por posible conducta anticompetitiva  &&&&& La Comisión Europea anunció este miércoles la apertura de una investigación contra la multinacional estadounidense Amazon por presuntas prácticas contrarias a las normas de competencia , pues supuestamente está haciendo uso de datos de minoristas independientes que venden en su mercado . La comisión sospecha que Amazon tiene una doble función como plataforma : vende productos en su sitio web como minorista y proporciona un mercado donde los vendedores independientes pueden vender productos directamente a los consumidores . El órgano ejecutivo de la Unión Europea ( UE ) cree que la compañía estadounidense de comercio electrónico y servicios de computación podría estar violando las normas europeas sobre acuerdos anticompetitivos entre empresas y las relativas a abuso de posición dominante . “ Los consumidores europeos compran cada vez más en línea . El comercio electrónico ha impulsado la competencia minorista y ha generado más opciones y mejores precios ” , señaló la comisionada europea de Competencia , Margrethe Vestager , en un comunicado . We are opening an investigation into a possible anti - competitive conduct of Amazon . We will assess if Amazon ’ s use of sensitive data from independent retailers who sell on its marketplace is in breach of rules . Learn more → European Commission Por ello , dijo , que se necesita garantizar que las grandes plataformas en línea no eliminen estos beneficios a través de comportamiento anticompetitivo . “ Por lo tanto , he decidido mirar de cerca las prácticas comerciales de Amazon y su doble función como mercado y minorista , para evaluar su cumplimiento de las normas de competencia de la UE “ , enfatizó . Como parte de su investigación en profundidad , la Comisión Europea estudiará los acuerdos estándar entre Amazon y los vendedores del mercado , que permiten al negocio minorista de Amazon analizar y utilizar datos de terceros . Lee más | Amazon , Apple , Facebook y Google , en la mira del Congreso de EU ; abre investigación En particular , la comisión investigará si la firma estadounidense ha utilizado , como vendedor , datos obtenidos de otros comerciantes que operan en su plataforma de manera que afecte a la competencia . Asimismo , indagará sobre el papel que desempeñan los datos de vendedores terceros a la hora de que Amazon les conceda acceso al “ carrito de compra ” de su página web , es decir , que sus productos puedan pasar directamente a la cesta del cliente con un solo “ click ” . Si la Comisión Europea confirma sus sospechas , Amazon estaría violando las normas de competencia de la UE sobre acuerdos anticompetitivos entre empresas ( artículo 101 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) ) y sobre el abuso de una posición dominante ( artículo 102 TFUE ) . ( NTX )  &&&&&4
100283 &&&&& Profesores se suman en la undécima jornada de protestas en Hong Kong  &&&&& Miles de profesores marcharon este sábado en Hong Kong en apoyo a las manifestaciones prodemócratas y para denunciar la presunta brutalidad policial contra los estudiantes que protestaban contra la ley de extradición , en el marco de la undécima semana de movilizaciones . Desafiando las lluvias , alrededor de 22 mil maestros , según los organizadores , caminaron hacia la residencia de la jefa ejecutiva de la ciudad , Carrie Lam , al grito de “ protejamos a la próxima generación de estudiantes ” , “ los profesores caminan junto a ellos ” , y “ escuchen las demandas del pueblo ” . El diputado y director del Sindicato de Profesores Profesionales de Hong Kong , Ip Kin - yuen , quien organizó la marcha , criticó a la policía por su mano dura contra los jóvenes en las protestas y al gobierno por no tomar medidas respecto a las demandas de los manifestantes . Los maestros son el último sector de la sociedad en sumarse a las manifestaciones generalizadas que han sacudido Hong Kong desde principios de junio pasado , según el diario local South China Morning Post . Leer más : Bachelet insta al pueblo y autoridades de Hong Kong a diálogo pacífico Al igual que en las semanas anteriores , los manifestantes exigieron la retirada definitiva del proyecto de ley de extradición que permitiría a Hong Kong entregar a prófugos a los territorios con los que no tiene acuerdos formales en esa materia , como Taiwán , Macao y la China continental . La marcha de los profesores fue la primera de varias convocadas para este sábado , una de ellas en apoyo al gobierno , mientras el grupo Civil Human Rights Front llamó a otra para mañana domingo . La mayoría de las protestas han sido pacíficas , pero al caer la noche , grupos marginales a menudo se han enfrentado con la policía , como fue el caso este sábado cuando un pequeño grupo de inconformes lanzó huevos y apuntaron con punteros láser a los agentes en la comisaría de Mong Kok , en el distrito de Kowloon . Las manifestaciones que comenzaron el 9 de junio pasado en oposición a un proyecto de ley que permitiría las extradiciones a China , pero que se han transformado en un intento más amplio para revertir una caída en las libertades democráticas en Hong Kong . A pesar que el gobierno dio el proyecto por “ muerto ” , las protestas continúan exigiendo que la iniciativa sea completamente abandonada y que las autoridades de Hong Kong implementen el sufragio universal y retiren las acusaciones penales contra los manifestantes . Con información de Ntx  &&&&&4
100284 &&&&& Tensión Irán - EU , Huawei reduce sus ingresos y más en primeras planas del mundo 18 / 06 / 19  &&&&& Esto es lo que se destaca en las portadas de los medios internacionales , este martes 18 de junio : Estados Unidos The New York Times Teherán dice que está cerca de superar sus límites de uranio enriquecido Cerca de la ruptura del pacto , Trump pide más tropas The Wall Street Journal Proyecto de Huawei por 30 mil millones de dólares resulta afectado por la prohibición de Estados Unidos Europa El País / España Ciudadanos rompe con Valls por su apoyo a Colau El ex primer ministro se reafirma en una decisión que “ frustró el acceso del independentismo en Barcelona ” The Guardian / Reino Unido La crisis de personas sin hogar en el Reino Unido desencadena la purga de las “ ciudades de tiendas de campaña ” Latinoamérica Página 12 / Argentina Doble de riesgo Un informe de Cammesa revela que desde el 18 de abril está desconectada una de las tres líneas de Yacyretá , lo que aumenta el riesgo en caso de falla El Comercio / Perú Fiscal pide 16 años y 8 meses de cárcel para Toledo y Karp También se requiere su extradición de Estados Unidos El Universal / Venezuela Ministros de la Unión Europea plantearán “ elecciones justas ” Los ministros de exteriores de la Unión Europea se reúnen en Luxemburgo por solución a la crisis de Venezuela  &&&&&4
100285 &&&&& Demócratas piden que FBI investigue riesgos de FaceApp  &&&&& Ante los “ riesgos de seguridad nacional y privacidad para millones de ciudadanos estadounidenses ” , por el eventual robo de datos biométricos que supone el uso de FaceApp , el líder demócrata en la Cámara de Representantes , Chuck Schumer , solicitó la intervención del Buró Federal de Investigaciones ( FBI , por sus siglas en inglés ) . La app para la red social Facebook se viralizó hace unas semanas en todo el mundo , permite “ rejuvenecer ” o “ envejecer ” el rostro a partir de una fotografía actual . El usuario de FaceApp otorga licencia para el libre uso de todos sus datos fue desarrollada en 2017 por Wireless Lab , una firma con base en San Petesburgo , Rusia . Con su descarga , el usuario otorga licencia al desarrollador para el libre uso de todos sus datos . Ante esa curiosidad de los usuarios , “ sería profundamente preocupante si la información personal sensible de ciudadanos de Estado Unidos se proporcionase a un poder extranjero hostil activamente involucrado en ciberhostilidades contra Estados Unidos ” , alertó el senador Chuck Schumer en una carta enviada al FBI y a la Comisión Federal de Comercio , que compartió en su cuenta de la red social Twitter . El documento advierte que la aplicación usa la inteligencia artificial , y al descargarla se aceptan los Términos y Condiciones : “ el íntegro e irrevocable acceso a sus fotos e información personales ” , y que toda la información recolectada por la plataforma puede ser cedida a terceros , sin precisar detalles de quiénes pudieran acceder a esos datos . BIG : Share if you used : The & must look into the national security & privacy risks now Because millions of Americans have used it It ’ s owned by a Russia - based company And users are required to provide full , irrevocable access to their personal photos & data Chuck Schumer La app despegó su popularidad cuando varios personajes se sumaron al reto para hacer públicos en sus redes sociales los cambios reflejados por FaceApp . Ante ese creciente uso , agregó Chuck Schumer , “ solicito al FBI que evalúe si la información personal subida por millones de estadounidenses a FaceApp puede llegar a las manos del gobierno ruso , o entidades vinculadas al gobierno ruso . Si es así , Instaría a que el FBI tome inmediatamente medidas para mitigar el riesgo presentado por la agregación de estos datos ” . A la Comisión Federal de Comercio , “ considere si existen salvaguardias adecuadas para prevenir que la privacidad de los estadounidenses que utilizan esta aplicación , incluidos el personal del gobierno y los miembros del servicio militar , se vea comprometida y , de no ser así , que el público tenga conocimiento de los riesgos asociados con el uso de esta aplicación u otras similares ” . Ver esta publicación en Instagram Había que probarlo Como me veo ? Una publicación compartida de Luis Fonsi el 15 Jul , 2019 a las 5 : 26 PDT Entre las personalidades que han utilizado la aplicación y contribuyeron a su viralización , se cuentan Alejandro Sanz , David Bisbal , Lola Flores , Juanes , Los Jonas Brothers , Luis Fonsi , e incluso de varios fallecidos a quienes sus fans “ reviven ” para hacerlos envejecer en fotos . FaceApp es ahora la aplicación gratuita más descargada en Google Play , con más de cien millones de usuarios ; mientras que para iOs no hay datos disponibles de descargas , pero se estima que es la más utilizada en 121 países y en total suma 150 millones de usuarios , según Infobae . Desde 2007 , cuando comenzó a desplegarse la aplicación rusa , más de 80 millones de usuarios en el mundo han “ cambiado ” con FaceApp su rostro , género o peinado , pero además han entregado a Wireless Lab “ su nombre y los datos biométricos de sus rostros ” , advierte el sitio web . ( Ntx . ) Ver esta publicación en Instagram En la onceava temporada de con mi Matamorousss mi defensor ! ! ! Una publicación compartida de Amo el arte yAmo serMama el 15 Jul , 2019 a las 8 : 07 PDT  &&&&&4
100286 &&&&& Huawei asegura que ha firmado más de 50 contratos 5G , 28 de ellos en Europa  &&&&& La empresa tecnológica china Huawei anunció este jueves que firmó más de 50 contratos comerciales 5G en todo el mundo , de los cuales 28 han sido en Europa , según la integrante de la junta directiva y vicepresidenta senior de la compañía , Catherine Chen . El anuncio se da en medio de la batalla que enfrenta el gigante chino de telecomunicaciones con Estados Unidos . El presidente Donald Trump aplicó un veto a Huawei y lo acusa de espiar para el gobierno chino a través de sus equipos , algo que la compañía desmiente . Lee más | EU concede licencia temporal por 90 días a Huawei tras sancionarla Tras incluirlo en su lista negra comercial en mayo pasado , el Departamento de Comercio de EU emitió una licencia temporal que permite a Huawei Technologies mitigar las repercusiones que sufrirán los clientes de esa marca en el país norteamericano . Huawei es el principal proveedor de las redes de la próxima generación de telefonía móvil en España . Antes de España , solo dos países europeos habían comercializado 5G : Suiza y Reino Unido . Sin embargo , Washington ya ha estado presionando a sus aliados para que abandonen la tecnología de Huawei en el lanzamiento de 5G , citando preocupaciones de seguridad . ( Con información de Xinhua y RT )  &&&&&4
100287 &&&&& Cientos de miles de manifestantes regresan a las calles de Hong Kong  &&&&& Una vez más , cientos de miles de personas inundaron las principales calles de Hong Kong , en una manifestación pacífica en pro de la democracia y contra del uso de la fuerza policial y las amenaza de China de “ contener ” a los manifestantes . En el marco de la onceava semana de protestas , los manifestantes marcharon esta noche ( tiempo local ) desde la desde centro financiero de Causeway Bay , en el extremo occidental de Hong Kong , donde se concentran centros comerciales y boutiques de lujo , hasta la zona central . Durante su recorrido , que estuvo acompañado de la lluvia , los hongkoneses reiteraron las cinco demandas del movimiento contra la ley de extradición : el retiro total del controvertido proyecto de ley , la calificación de sus protestas como “ disturbios ” y la liberación incondicional de todos los detenidos . Además , los manifestantes , que según los organizadores llegaron a 1 . 7 millones , exigieron la formación de una comisión de investigación independiente sobre todos los eventos registrados desde junio pasado en las calles y exigieron un sufragio libre y universal para la elección de sus autoridades . El Frente de Derechos Humanos Civiles , organizador de las protestas en la Región Administrativa Especial de Hong Kong ( RAE ) , afirmó que el objetivo de las protestas de este domingo era que fuera una manifestación “ completamente pacífica ” para obtener el apoyo de la comunicada internacional . En un comunicado , el Frente instó a los manifestantes , en su mayoría jóvenes , a evitar cualquier enfrentamiento físico con la fuerza policial y cualquier acto que desencadene el caos o disturbios , según un reporte del sitio Hong Kong Free Press ( HKFP ) . “ Desde activistas de primera línea , hasta ancianos en hogares de ancianos , hasta residentes de viviendas públicas , hongkoneses se ha enfrentado a la brutalidad policial en forma de gases lacrimógenos y balas de goma , que utilizaron para dispersarnos y arrestarnos ” , denunció . También , agregó la declaración , hemos sufrido ataques no discriminatorios . “ Los hongkoneses estamos profundamente indignados y aborrecemos las acciones del gobierno y la policía de Hong Kong ” , destacó en Frente en su comunicado , en el que denunció que desde junio más de 700 personas han sido arrestadas . La Policía de Hong Kong confirmó en su reporte oficial de la multitudinaria protesta que la manifestación fue en gran medida “ pacífica ” , pero denunció que los participantes ocuparon varias de las principales vías de la isla , “ afectando gravemente el tráfico y causando muchos inconvenientes a la comunidad ” . De acuerdo con el reporte policial , muchos de los asistentes a la manifestación del este domingo llevaban mochilas llenas de parafernalia , bolígrafos láser , máscaras de gas , gafas y cascos , en clara prevención a nuevos disturbios , similares a los registrados la semana pasada en el aeropuerto y el metro . La crisis política sin precedentes que se vive en Hong Kong fue provocada por la oposición a un plan para permitir extradiciones a la China continental , cuyo gobierno accedió a mantener ciertas libertades a los hongkoneses , en virtud al acuerdo firmado con Reino Unido en 1997 , cuando le devolvió dicho territorio . ( Ntx . ) In the middle of today ’ s protest , a kid shouted “ ” on a bridge and the crowd replied “ Fighting ! ” . Credit : Eyepress News standwithhk [ LIVE ] Protestors parted like red sea for ambulance near Victoria Park Freedom HK  &&&&&4
100288 &&&&& Google rompió con Huawei : Reuters  &&&&& Google suspendió los negocios con Huawei que requieran la transferencia de productos de hardware y software , excepto los cubiertos por licencias de código abierto , dijo a Reuters este domingo una fuente cercana al asunto , en un nuevo revés a la firma tecnológica china . Huawei Technologies Co Ltd perderá acceso inmediato a las actualizaciones del sistema operativo Android y la próxima versión de sus móviles al exterior de China tampoco contará con aplicaciones y servicios populares como Google Play Store y Gmail . Los detalles de los servicios específicos seguían siendo discutidos a nivel interno en Google , propiedad de Alphabet Inc , según la fuente . Los abogados de Huawei están evaluando también el impacto de las acciones del Departamento de Comercio , señaló un portavoz de la firma china el viernes . Huawei no pudo ser contactado de inmediato para comentar la situación . Representantes del Departamento de Comercio no hablaron tampoco sobre la información . La empresa asiática aún tendrá acceso a la versión de Android disponible a través de licencias de código abierto , disponibles para cualquiera que quiera usarlas . Sin embargo , Google dejará de prestar colaboración y respaldo técnico a Huawei para sus servicios y los de Android , según la fuente . El gobierno de Donald Trump incluyó el jueves de forma oficial a Huawei en una lista negra comercial , estableciendo de inmediato restricciones que complicarán mucho que el gigante tecnológico pueda hacer negocios con compañías estadounidenses . ( Información : Forbes )  &&&&&4
100289 &&&&& 5 libros para recordar los 50 años de la misión del Apolo 11  &&&&& El 20 de julio se conmemorarán los 50 años de la llegada del hombre a la Luna . La misión del Apolo 11 marcó un antes y un después para la historia del ser humano . Neil A . Amstrong , Edwin E . Aldrin Jr . y Michael Collins , fueron los protagonistas de un episodio que involucró años de investigación y a decenas de personas . En esta ocasión nuestras recomendaciones de lectura están enfocadas a títulos que nos invitan a conocer más de este apasionante suceso . Eduardo García Llama . Apolo 11 . Crítica . 456 pp . Eduardo García Llama – ingeniero que trabaja en la NASA , en Houston – nos cuenta esta odisea que va desde el lanzamiento de la nave hasta su vuelta a la Tierra . En forma novelada da voz a los protagonistas ( siguiendo las transcripciones oficiales del vuelo ) , entrelaza los testimonios con diversos pasajes dan pie a la narración de episodios históricos relevantes en conexión con la misión y con la biografía de los astronautas . Conocerás además , anécdotas y experiencias durante el vuelo , así como algunos de los detalles más destacados de la expedición . José Franco . Alunizaje . Turner . 110 pp . ¿ Qué significó la llegada del ser humano a la Luna ? , ¿ la conquistamos o ella ya nos había conquistado ? ¿ Comprendemos el ritmo que la rige ? ¿ Comprendemos el ritmo que la rige ? Alunizaje es un viaje cósmico por la formación del universo y el origen de la Luna , sus leyendas y mitología , la carrera para conquistarla y el origen de la materia que la forma . El doctor en física por la UNAM explica cómo las estrellas definen nuestra composición química y nuestra ubicación en el espacio y el tiempo . James R . Hansen . El primer hombre . Debate . Trad . Efrén del Valle . 500 pp . Cuando el Apolo 11 aterrizó en la Luna en 1969 , el primer hombre en dejar su huella en la superficie se convirtió en leyenda . Basado en material exclusivo compuesto por más de cincuenta horas de grabaciones privadas con Neil Armstrong , documentos personales y entrevistas con familiares cercanos , James Hansen logra una magnífica panorámica de la segunda mitad del siglo XX además de elaborar una biografía inigualable sobre uno de los protagonistas incontestables de la historia reciente . Roger D . Launius . Historia de la exploración espacial . Grijalbo . 400 pp . A lo largo de la historia , los humanos se han sentido fascinados por el espacio . El historiador espacial Roger D . Launius relata el empeño de la humanidad durante milenios por entender el universo , desde los astrónomos babilonios que trazaron la órbita de los planetas , los constructores incas y aztecas de los primeros observatorios astronómicos y los grandes descubrimientos del Renacimiento con pensadores como Copérnico , Galileo y Kepler hasta los enormes logros tecnológicos que han posibilitado el lanzamiento del primer satélite Sputnik 1 o la gran hazaña del aterrizaje en la Luna . Rafael Clemente . Un pequeño paso para ( un hombre ) . Libros cúpula . 328 pp . Este libro no pretende ser una historia más acerca de la primera visita a la Luna , más bien intenta descubrir algunas facetas insólitas o al menos desconocidas por el gran público , los pequeños detalles que tienden a quedar ocultos y que ilustran muchísimo mejor la magnitud de la empresa y las mil y una dificultades que hubo que superar para llevarla a cabo . Una odisea sin precedentes .  &&&&&4
100290 &&&&& Así recuerda Google la llegada del hombre a la Luna ( Video )  &&&&& Con un video que narra la llegada del hombre a la Luna , el doodle de esta mañana del buscador internacional Google conmemora que hace 50 años la misión Apolo 11 de la NASA aterrizó con éxito en la superficie lunar . El video narrado por Mike Collins , uno de los astronautas y piloto del módulo de comando del Apolo 11 , cuenta del proyecto de este viaje histórico realizado junto con Neil Armstrong y Edwin “ Buzz ” Aldrin y que despegó el del Centro Espacial Kennedy de Florida . La compañía explicó en un comunicado que este doodle permitirá a los usuarios de 94 países en el mundo revivir el viaje que se realizó a bordo del Apolo 11 durante 48 horas y ayudará a conocer detalles poco conocidos detrás de la misión histórica que abrió la imaginación de millones y forjó el camino a un periodo de descubrimientos asombrosos . Collins cuenta que una vez que lograron orbitar alrededor de la Luna , el módulo conocido como “ Eagle ” en donde viajaban Armstrong y Aldrin , se separó durante 13 minutos para llegar hasta la superficie lunar , mientras que él permaneció a bordo del módulo de comando , que eventualmente regresaría a los tres astronautas de regreso a casa . Fue el , cuando Armstrong y Aldrin llegaron a la superficie de la Luna , en donde Armstrong descendió primero del módulo , convirtiéndose en el primer ser humano en poner un pie sobre la Luna y volviendo famosa la frase “ Un pequeño paso para el hombre , un gran salto para la humanidad ” . Fue el cuando los astronautas regresaron a salvo a la Tierra , a partir de ahí se realizaron innumerables avances científicos , desde exploraciones CAT hasta alimentos liofilizados .  &&&&&4
100291 &&&&& Desmantelan Facebook y Twitter campaña china de desinformación contra protestas en Hong Kong  &&&&& Las redes sociales digitales Facebook y Twitter detectaron cuentas y perfiles que formaban parte de una campaña de desinformación vinculada con el gobierno de China y cuyo blanco era Hong Kong ; las cuentas involucradas fueron suspendidas o dadas de baja . Twitter fue la primera empresa en detectar que en su plataforma se realizaba una campaña de desinformación a través de 936 cuentas con origen en China , cuya intención era sembrar discordia política en Hong Kong minando la legitimidad y las posiciones políticas del movimiento de protestas callejeras . De acuerdo con la compañía , se trata de la campaña de desinformación más grande en la historia de la industria . Las 936 cuentas dirigían una “ significativa operación con respaldo estatal enfocada en la situación de Hong Kong , específicamente en las protestas y sus exigencias de cambios políticos ” , informó Twitter en un comunicado de prensa . “ Con base en nuestras intensivas investigaciones , tenemos evidencia confiable para afirmar que esta es una operación coordinada y respaldada por el Estado . Específicamente , identificamos grandes conjuntos de cuentas comportándose de manera coordinada para amplificar mensajes relacionados con las protestas de Hong Kong “ , explicó la red social . Dado que Twitter está bloqueado en China , muchas de las cuentas accedieron al sitio web usando Redes Privadas Virtuales ( VPN , por sus siglas en inglés ) . Sin embargo , algunas cuentas entraron a Twitter desde direcciones IP específicas y desbloqueadas desde China . Las 936 cuentas ubicadas por Twitter eran las más activas de la campaña , pero la red incluye a unas 200 mil cuentas dedicadas a compartir contenido . La plataforma compartió la información de las 936 cuentas suspendidas y sus tuits y advirtió que se mantendrá vigilante pues está consciente de que las campañas de desinformación no cesarán . Por su parte Facebook informó que fue alertada por Twitter y decidió iniciar una investigación interna . Como resultado de las indagatorias eliminó siete páginas , tres grupos y cinco cuentas de Facebook involucradas en un comportamiento coordinado y falso parte de una pequeña red originada en China y enfocada en Hong Kong . “ Frecuentemente hacían publicaciones sobre política local , noticias y asuntos relacionados con temas como las protestas en Hong Kong . Aunque las personas detrás de esta actividad intentaron ocultar su identidad , nuestra investigación encontró vínculos con individuos asociados al gobierno chino “ , afirmó la red creada por Mark Zuckerberg . Aproximadamente 15 mil 500 cuentas seguían a las páginas suspendidas y unas dos mil 200 cuentas integraban los grupos eliminados .  &&&&&4
100292 &&&&& EU retrasa por 90 días restricción de negocios con Huawei  &&&&& Estados Unidos decidió este lunes retrasar por otros 90 días la restricción para hacer negocios con la compañía tecnológica Huawei , con lo que empresas estadunidenses podrán seguir vendiendo al gigante chino , suministros , softwares y otros componentes , sin mayores problemas . El secretario estadounidense de Comercio , Wilbur Ross , explicó que el aplazamiento otorgado a Huawei Technologies le permitirá comprar a decenas de compañías estadunidenses suministros para que , a su vez , puedan cumplir con sus ventas ya pactadas en Estados Unidos y América Latina . En un comunicado , la dependencia explicó que la extensión está destinada para dar tiempo a que las compañías que tienen negocios con Huawei , como Google , se ajusten a las restricciones , impuestas por la persistente amenaza a la seguridad nacional y política exterior que representa la empresa china . “ A medida que seguimos instando a los consumidores a que abandonen los productos de Huawei , reconocemos que se necesita más tiempo para evitar cualquier interrupción “ , destacó Ross en su declaración oficial , publicada en la página Web del Departamento de Comercio . Ross recordó que empresas rurales dependen de Huawei , por los que se decidió darles un poco más de tiempo , sin embrago , aclaró que ya no se otorgarán más licencias específicas , por lo que el nuevo plazo la prohibición de negocios será el 19 de noviembre próximo . El Departamento de Comercio también decidió agregar a su “ Lista de Entidades ” , contrarias a los intereses de seguridad nacional , a otras 46 compañías estadunidenses , elevando a más de 100 el número de entidades que será incluidas en las restricciones . En la lista de compañías , que ahora efectivamente tienen prohibido hacer negocios sin autorización previa se incluyen a todos los afiliados de Huawei en Argentina , Australia , Bielorrusia , China , Costa Rica , Francia , India , Italia , México y otros países . “ Simultáneamente , trabajamos constantemente en el Departamento para garantizar que cualquier exportación a Huawei y sus filiales no viole los términos de la Lista de entidades o la Licencia general temporal ” , subrayó el Departamento de Comercio . El comunicado fue publicado un día después de que el presidente estadounidense Donald Trump sugirió que era improbable que su administración otorgara otro aplazamiento a Huawei , debido a preocupaciones de seguridad nacional que representa para Estados Unidos hacer negocios con el gigante tecnológico chino . El gobierno de los Estados Unidos puso a Huawei en su lista negra de negocios en mayo pasado , alegando que la compañía china está involucrada en actividades contrarias a los intereses de seguridad nacional o política exterior , además la acusó de violar las sanciones estadunidenses impuestas contra Irán . Ante la inclusión de la empresa china en dicha lista , Google , cuyo sistema operativo móvil Android funciona con la mayoría de los teléfonos inteligentes del mundo , anunció que cortaría lazos con Huawei , lo que impediría a sus teléfonos móviles acceder a sus aplicaciones , incluidas Gmail y Google Maps , Google Play y YouTube . ( Ntmx )  &&&&&4
100293 &&&&& Estos son los teléfonos Huawei que podrán actualizarse a Android Q  &&&&& La empresa tecnológica china Huawei publicó en su sitio web un listado de modelos celulares que podrán ser actualizados a Android Q , el sistema operativo de Google que estará disponible en otoño de este año . El fabricante que ha sido blanco de acusaciones por espionaje por parte de la Casa Blanca en medio de la guerra comercial de Washington con Pekín — confirmó que comenzó los preparativos técnicos para implementar ese software y que actualmente lo está probando en más de 17 de sus teléfonos de diversas familias , incluyendo ediciones especiales . Los dispositivos Huawei que podrán instalar el Android Q son : P30 Pro P30 Mate 20 Mate 20 Pro Porsche design Mate 20 RS P30 lite P smart 2019 P smart + 2019 P smart Z Mate 20 X Mate 20 X ( 5G ) P20 Pro P20 Mate 10 Pro Porsche design Mate 10 Mate 10 Mate 20 Lite De esta manera , Huawei pretende reducir la confusión que surgió desde hace aproximadamente un mes , cuando Estados Unidos implementó una orden ejecutiva que limita las relaciones del fabricante chino con gigantes tecnológicos estadounidenses , como Google , Intel y Microsoft . Esa medida creó preocupación de que los móviles de Huawei ya no podrán recibir actualizaciones de Android , perdiendo así el acceso a aplicaciones como Facebook , Instagram o Gmail disponibles en la tienda Play Store . Además , varios modelos de Honor , una marca perteneciente a Huawei , recibirán también la próxima versión del sistema operativo Android . Entre ellos se encuentran los Honor 20 , Honor 20 Lite y Honor 20 Pro , informa el portal Cnet . ( RT )  &&&&&4
100294 &&&&& Apolo 11 en la Luna : los 13 minutos que separaron el éxito del fracaso , hace 50 años  &&&&& Se dice que Neil Armstrong es una de las pocas personas del siglo XX que todavía será recordada en el siglo XXX . Pero antes de que el astronauta estadounidense pisara la Luna y diera “ un gran paso para la humanidad ” , el , la misión Apolo 11 estuvo a punto de fracasar . “ Un mes antes del despegue del Apolo 11 decidimos que teníamos la confianza suficiente para intentar descender en la superficie ” , contó Armstrong en mayo de 2012 , tres meses antes de morir . “ Creía que teníamos 90 por ciento de posibilidades de volver sanos a la Tierra , pero solo 50 por ciento de aterrizar en un primer intento . Había muchas cosas desconocidas en ese descenso de la órbita a la superficie lunar que no se habían demostrado todavía ” , recordó entonces . Pero a medida que Armstrong y Edwin “ Buzz ” Aldrin comenzaron a recorrer los 15 kilómetros para el descenso a la Luna , las posibilidades de no lograrlo empezaron a crecer . El “ desenfreno de incógnitas ” Los audios del centro de control de la misión de la NASA son una prueba de cómo la tensión atravesaba cada palabra y , sobre todo , cada silencio . Como dijo Armstrong en otra entrevista , los 13 minutos previos a tocar la superficie lunar fueron un “ desenfreno de incógnitas ” . Sin miedo Si bien unas 400 mil personas estuvieron involucradas en el Proyecto Apolo de la NASA , solo un reducido equipo de entre 20 y 30 personas estaban en el centro de control en el momento histórico . Uno de los datos más sorprendentes de ese selecto equipo es que la edad promedio de los controladores de vuelo era 27 años . “ Si bien puede parecer extraño que una responsabilidad tan grande fuese volcada sobre un grupo de empleados nuevos que aún no habían salido de la universidad , su juventud fue mayormente considerada como un activo importante ” , explica Kevin Fong , presentador del podcast “ 13 minutos a la Luna ” de la BBC . “ No es que no entendieran los riesgos ” , explicó el director de vuelo de Apolo , Gerry Griffin , a Fong . “ Simplemente no tenían miedo “ . Esa audacia y compromiso con la misión terminarían siendo cruciales para el éxito del Apolo 11 . Como dijo ese día Gene Kranz , director de vuelo de la misión , a su equipo en el centro de control en Houston , Texas : “ Estaremos aquí hasta que hayamos o bien alunizado , o bien abortado la misión , o la nave se haya estrellado ” . Adrenalina creciente Mientras la adrenalina crecía en la Tierra , a unos 400 mil kilómetros de distancia , el clima era relajado . El módulo lunar o “ Águila ” con Armstrong y Aldrin a bordo ya se había desacoplado del módulo de comando o “ Columbia ” , piloteado por Michael Collins y que se mantuvo girando alrededor de la Luna . Durante la preparación para el descenso final , Armstrong incluso bromeó con que había un cierto ruido en sus auriculares que parecía “ viento soplando entre los árboles ” . Pero en cuanto Aldrin dio la orden de activar P - 63 , el programa que controlaría los momentos exactos en los cuales los motores se encenderían y por cuánto tiempo , los problemas empezaron . Kranz contó sobre ese momento : “ Las comunicaciones con la nave espacial son absolutamente horribles : nosotros no nos podemos comunicar con ellos , ellos no se pueden comunicar con nosotros ” . El problema estaba en la llamada antena de alta ganancia , el enlace de radio que permitía al centro de control hablar con Armstrong y Aldrin , así como recibir datos de los sistemas del módulo lunar . Y sin esa telemetría no podían aterrizar en la Luna . El equipo de telecomunicaciones decidió cambiar la orientación de Águila para así mejorar la señal de la antena con la Tierra . Mientras tanto , los controladores debían transmitirle toda la información a Collins , quien a su vez se lo comunicaba a Armstrong y Aldrin . A pesar del caos y la información fragmentada , los astronautas recibieron la orden de encender el motor y comenzar el estrepitoso descenso hacia la superficie lunar . Demasiado rápido Los problemas de comunicación se resolvieron , pero para el guía de vuelo , Steve Bales , los contratiempos recién empezaban . “ Estoy viendo mi monitor y estoy en grandes problemas , porque el vehículo está viajando hacia la Luna 20 pies por segundo ( 6 metros por segundo ) más rápido de lo que debería “ , contó Bales recordando ese momento . “ Oh , por Dios ” , pensó , “ si crece otros 15 pies por segundo ( 4 , 5 m / s ) tengo que abortar ” la misión . Es que llegar a los 35 pies por segundo ( 10 , 5 m / s ) era indicador de que algo muy grave estaba pasando , probablemente con la computadora del módulo lunar . Además , corrían riesgo de pasarse del área de aterrizaje establecida . Armstrong también se dio cuenta de que estaban yendo demasiado rápido . Como explica Fong en el podcast , desde que la superficie lunar apareció en su ventana , el comandante había estado cronometrando “ la aparición de puntos de referencia , cráteres y montañas ” , y comparando “ con una lista de verificación que había preparado antes del lanzamiento ” . Bales finalmente dijo : “ Lo vamos a lograr … creo “ . La frase no suena muy reconfortante , pero no hubo tiempo para pensar más al respecto porque , en cuanto la velocidad se mantuvo dentro del límite de seguridad , otro problema apareció . Código 1202 Para aterrizar en la Luna , la tripulación dependía casi por completo de la computadora a bordo . Lo que entonces era el dispositivo más complejo y sofisticado a bordo de la nave espacial , tenía la capacidad de procesamiento y memoria de una calculadora de bolsillo . De hecho , la pantalla y teclado de la computadora se asemejaban a una calculadora gigante . No obstante , “ si se consideran las interconexiones , confiabilidad , resistencia y documentación , la computadora de guía Apolo es al menos tan impresionante como la PC en tu escritorio ” , escribió el profesor en aeronáutica y astronáutica del MIT David A . Mindell en el libro “ Apolo digital ” . “ El software Apolo - agregó - es también un intrincado ballet producto del trabajo e ideas de muchas personas ” . En los hechos , esa rudimentaria pantalla solo podía mostrar una serie de números para arrojar información y ayudar a identificar problemas . Cuando faltaban apenas 5 minutos para el alunizaje , un código apareció en la pantalla : “ 1202 ” , o como lo leyó entonces Armstrong , “ doce - cero - dos ” . Fong , quien entrevistó a decenas de personas para el podcast , dice que todos coincidieron en que fue la primera y única vez en que el astronauta mostró estar urgido . “ En el control de la misión , nadie entendió lo que estaba sucediendo . ¿ Estaba la computadora a punto de fallar ? ¿ Tendrían que abortar el aterrizaje ? ¿ Estaban en peligro las vidas de Armstrong y Aldrin ? ” , narra Fong . Bales consulta al equipo de apoyo sobre la extraña alarma que no sonó una sino cinco veces durante el descenso del Águila . Tras unos eternos 15 segundos , finalmente la respuesta llegó : el código 1202 quería decir que la computadora estaba sobrecargada de tareas . Pero , como no era una computadora cualquiera , tampoco se colgó como lo haría una PC común . La máquina había sido programada de tal forma que , en caso de estar sobrecargada , pasaba a priorizar las tareas críticas para la misión , como mantener al módulo volando a la velocidad y en la dirección correctas . “ Esta fue una característica de seguridad brillante diseñada por programadores del MIT ” , dice Fong , quien explica que parte del equipo en la Tierra pasó a ocuparse de las tareas que la computadora ya no podía procesar . La “ capacidad de compartir una tarea compleja entre personas y máquinas ” , afirma , “ es emblemática de cómo la NASA operó durante el Proyecto Apolo y una razón clave de su éxito “ . Rocas y combustible Pero antes de aterrizar , todavía faltarían otros dos grandes problemas . El primero fue el lugar . La computadora estaba guiando automáticamente al Águila a la zona de alunizaje , cuando Armstrong logró verla por la ventana : “ Área bastante rocosa “ , dijo . La nave se estaba dirigiendo al Mar de la Tranquilidad , el punto elegido , pero sobre el cráter oeste , un agujero gigante de unos 30 metros de diámetro con rocas del tamaño de autos . “ No era para nada un buen lugar “ , recordó Armstrong en 2012 . “ Tomé el control manual y lo volé como un helicóptero en dirección oeste ” . Su decisión tuvo una consecuencia inesperada : la nave comenzó a quemar combustible mucho más rápido de lo esperado . “ Saber cuánto combustible quedaba en los tanques del Águila estaba lejos de ser sencillo ” , cuenta Fong . “ La cantidad de combustible consumido cambiaba segundo a segundo a medida que Armstrong aumentaba y disminuía el empuje del motor ” . Entonces desde control de misión , el controlador de vuelo Bob Carlton informó que restaban “ 120 segundos ” de combustible . Luego , “ 60 segundos ” . “ Y aún no estamos ni cerca de la superficie “ , recordó Kranz . “ Durante todo el tiempo , Aldrin está haciendo su trabajo , que es estar calmado , ser claro , leer los números , ayudar a su comandante a saber que están en buena forma ” , dijo Paul Fjeld , historiador del Programa Apolo , a Fong . “ Sé , por haber hablado con él después , que lo que está pensando es : ‘ ¡ Vamos , aterriza ! ¡ Aterriza ! ¡ Aterriza ! ‘ ” , agregó . Entonces , entre medio de los números que va leyendo , Aldrin afirmó : “ Estamos levantando un poco de polvo “ . Armstrong se había quedado ya sin visibilidad por el polvo , cuando desde el control se escuchó un nuevo ultimátum por el combustible : “ 30 segundos ” . Pasaron otros 12 segundos . “ Luz de contacto ” , dijo Aldrin , refiriéndose a la luz azul en el tablero que indicaba que estaban a un metro de la superficie lunar y debían apagar el motor . “ Fueron 10 eternidades “ , contó luego Carlton . “ Estuvimos a 18 segundos de abortar . Tuvimos suerte de lograrlo ” . El módulo lunar aterrizó en el Mar de la Tranquilidad el a las 20 : 17 : 39 UT . Armstrong entonces dijo : “ Houston , aquí base Tranquilidad : el Águila ha aterrizado “ . El resto es historia . ( BBC Mundo )  &&&&&4
100295 &&&&& Despega la nave rusa Soyuz MS - 13 rumbo a Estación Espacial Internacional  &&&&& La nueva expedición de la nave Soyuz MS - 13 despegó este sábado sin contratiempos desde el cosmódromo de Baikonur , Kazajistán , rumbo a la Estación Espacial Internacional ( EEI ) y en ella viajan el cosmonauta ruso Alexánder Skvortsov , el astronauta italiano Luca Parmitano , y el estadounidense Andrew Morgan . La Soyuz MS - 13 , que despegó a las 22 : 28 hora local , cumplirá la Expedición 60 y tiene entre sus principales misiones el manejo de un robot y el reemplazo de paneles de control térmico en el exterior de la estación espacial , reportó la agencia rusa Sputnik . L - 4 h 20 min : final fit & leak check time for our pressurised Sokol spacesuits . A good reminder that what we do can be dangerous , yet these will keep us safe , & stylish en route to the . But when the helmet is closed , my mind switches off all other thoughts . Luca Parmitano El italiano Parmitano , astronauta de la Agencia Espacial Europea ( ESA ) , realiza su segunda misión , mientras que Skvortsov , quien encabeza la misión a bordo de la nave espacial Soyuz MS - 13 , realizará su tercera visita a la EEI . Morgan irá al espacio por primera vez y se reunirá con sus compatriotas Christina Koch y Nick Hague , y el ruso Alexéi Ovchinin , quienes están en la estación desde marzo pasado . La EEI , un proyecto de más de 100 mil millones de dólares en el que participan 16 países y está integrada por 14 módulos permanentes , y órbita la Tierra a una distancia de 400 kilómetros y una velocidad de más de 27 mil kilómetros por hora . La expedición terminará el 3 de octubre del 2019 .  &&&&&4
100296 &&&&& Estados Unidos será líder en el espacio , asegura Mike Pence  &&&&& El destino de Estados Unidos es ser un líder en la aventura hacia lo desconocido , aseveró este día el vicepresidente estadounidense Mike Pence , quien aseguró que su país regresará a la Luna en los próximos cinco años . El próximo hombre o la primera mujer que pisen la Luna serán astronautas estadounidenses , señaló Pence en un discurso ofrecido en el Centro Espacial Kennedy , en Cabo Cañaveral , Florida , con motivo del 50 aniversario de la llegada del hombre a la Luna . El , los astronautas estadounidenses Neil Armstrong y Buzz Aldrin aterrizaron en la Luna , mientras que Michael Collins permaneció en órbita lunar en el módulo de comando Columbia , el único medio de transporte que tenían para regresar a la Tierra . On this 50th anniversary , may God bless the crew of Apollo 11 and all who supported them on their historic journey and may God bless this new generation of pioneers . Vice President Mike Pence El primero en posar un pie en el Mar de la Tranquilidad , fue Armstrong , quien proclamó : “ Es un pequeño paso para el hombre , pero un gran salto para la humanidad ” . Pence destacó por otra parte que su país ha logrado un “ hito histórico ” , al referirse a que el vehículo de la tripulación Nasa Orion , para la misión Artemisa 1 , está completo y listo para comenzar los preparativos para su primer vuelo . Durante el evento , el titular de la Administración Nacional para la Aeronáutica y el Espacio ( NASA ) , Jim Bridenstine , señaló que Estados Unidos tiene la oportunidad de dar un gran salto hacia adelante para toda la humanidad , ya que el programa Artemisa tiene previsto enviar humanos a la Luna en 2024 y luego a Marte . Asimismo , Bridenstine destacó que el equipo que estuvo detrás de la misión Apolo , más de 400 mil personas , demostró la grandeza estadounidense . El vicepresidente , quien estuvo acompañado por Aldrin y el hijo de Armstrong , Rick , recorrió la plataforma de lanzamiento del Apolo 11 y el edificio donde los astronautas se prepararon para el despegue , el . En varias partes de Estados Unidos se celebró este sábado el 50 aniversario de la llegada del hombre a la Luna . En el Centro Espacial Kennedy había una fila de autos de varios kilómetros listos para ingresar a visitar el lugar . Mientras que en la ciudad natal de Armstrong , Wapakoneta , Ohio , se organizaron varias carreras llamadas “ Run to the Moon ” ( Corre a la Luna ) .  &&&&&4
100297 &&&&& “ Hackean ” cuenta de Twitter de Alcaldía de Coyoacán y amenazan a AMLO ; tercer ataque similar en 4 días  &&&&& Este martes ocurrió el tercer hackeo de una cuenta oficial con el objetivo de amenazar al presidente Andrés Manuel López Obrador en un lapso de cuatro días . En esta ocasión la víctima del ataque fue la Alcaldía de Coyoacán . Luego de que las cuentas de Twitter de la Fiscalía del Estado de Jalisco y de la Secretaría de Seguridad Pública de Quintana Roo fueran “ hackeadas ” , la cuenta de Twitter de la Alcaldía de Coyoacán también fue intervenida . El ataque fue idéntico a los dos anteriores , pues la foto de perfil que mostraba el logotipo oficial del gobierno local fue sustituida por una imagen que mostraba dos manos estrechándose e intercambiando dólares . Además , se publicaron diversos mensajes con amenazas de muerte contra el presidente Andrés Manuel López Obrador , tal como en las dos ocasiones previas . La Alcaldía , encabezada por Manuel Negrete , emitió un comunicado de prensa rechazando categóricamente el contenido de los mensajes y anunciando que iniciará las investigaciones correspondientes para dar con los responsables . La intención del hackeo fue perjudicar a la administración del exfutbolista postulado por la coalición PAN - PRD - MC , indicó la propia Alcaldía . Ni la Secretaría de Seguridad Pública de Quintana Roo ni la Fiscalía del Estado de Jalisco han publicado avances en torno a las investigaciones sobre los “ hackeos ” contra sus cuentas de Twitter . La Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana del gobierno federal informó desde el 17 de agosto pasado que había recibido reportes sobre una campaña de ataques cibernéticos a cuentas de redes sociales oficiales , que hasta ese momento se había manifestado en España , Guatemala , El Salvador y Panamá , además de México . “ El modo de operación es que , una vez que el atacante ha tomado control total del perfil de Twitter de la dependencia o del funcionario de gobierno , publica el siguiente mensaje “ esta cuenta ha sido hackeada por corrupción ” , y posteriormente continúa enviando avisos y manifestaciones en contra del gobierno de ese país ” , dijo la SSPC . En México ya se instruyó a mantenerse en alerta a través de diversas acciones y recomendaciones de prevención . Si bien los ataques reportados han coincidido en la red social Twitter , no se descarta que el objetivo sea cualquier red social de funcionarios con seguridad débil en sus perfiles electrónicos , advirtió la dependencia .  &&&&&4
100298 &&&&& Veto a Huawei se aplaza , pero ahora incluyen a 46 subsidiarias más en lista negra de EU ; es “ injusto ” : empresa  &&&&& El gigante chino de telecomunicaciones Huawei criticó la decisión de Estados Unidos de agregar más afiliados de la compañía a una lista negra , medida que calificó de “ injusta ” y “ motivada políticamente ” y no ayudará al país a avanzar en su liderazgo tecnológico . El lunes , Estados Unidos decidió retrasar por otros 90 días la restricción para hacer negocios con la compañía tecnológica Huawei , con lo que empresas estadounidenses podrán seguir vendiendo al gigante chino , suministros , softwares y otros componentes , sin mayores problemas . Sin embargo , el Departamento de Comercio también decidió agregar a su “ Lista de Entidades ” , contrarias a los intereses de seguridad nacional , a otras 46 filiales de Huawei , elevando a más de 100 el número de entidades que serán incluidas en las restricciones . “ Estas acciones violan los principios básicos de la competencia en el libre mercado . No interesan a nadie , incluidas las empresas estadounidenses ” , afirmó Huawei en un comunicado este martes . La medida subraya la delicada situación que enfrenta la administración Trump , que quiere continuar con su objetivo mal intencionado de contener el auge tecnológico y económico de China , pero también está bajo una presión doméstica cada vez mayor , ya que sus acciones también infligen dolor a las empresas y consumidores estadounidenses , señalaron analistas consultados por Global Times . Lee más | EU retrasa por 90 días restricción de negocios con Huawei La extensión de la licencia temporal no cambia el hecho de que la compañía ha sido tratada injustamente , y la decisión de hoy no tendrá un impacto sustancial en los negocios de Huawei de ninguna manera , según el comunicado . “ Esto es típico de los Estados Unidos : duro con las palabras pero suave con las acciones ” , dijo Bai Ming , investigador de la Academia China de Comercio Internacional y Cooperación Económica . Estados Unidos - señaló Bai - enfrenta más dificultades en seguimiento de sus duras amenazas . “ Saben que no pueden hacer mucho sobre Huawei sin hacerse daño ” . El Secretario de Comercio de los Estados Unidos , Wilbur Ross , reconoció el dilema . “ A medida que seguimos instando a los consumidores a que abandonen los productos de Huawei , reconocemos que se necesita más tiempo para evitar cualquier interrupción ” , dijo en el comunicado . En mayo , Huawei fue incluida en la Lista de Entidades de Estados Unidos , lo que restringe a las empresas estadounidenses a hacer negocios con la empresa china . Poco después , el gobierno de Donald Trump ofreció un aplazamiento de 90 días para que las empresas estadounidenses puedan continuar vendiéndoles productos limitados y específicos a Huawei . ( NTX )  &&&&&4
100299 &&&&& Facebook y Twitter suspenden miles de aplicaciones y cuentas por mal uso de datos personales y desinformar  &&&&& Facebook ha suspendido decenas de miles de aplicaciones por mal uso de datos personales y Twitter ha dado de baja cientos de miles de cuentas en seis países por participar en estrategias de desinformación impulsadas por gobiernos o grupos políticos , informaron ambas redes sociales este viernes . Facebook publicó en un comunicado los resultados preliminares de su investigación iniciada luego del escándalo de Cambridge Analytica , la empresa que obtenía datos personales de usuarios a través de aplicaciones aparentemente inofensivas y luego usaba esa información para campañas políticas . La red social cocreada por Mark Zuckerberg aseguró que desde marzo de 2018 , cuando iniciaron las pesquisas , han sido analizadas millones de aplicaciones y decenas de miles han sido suspendidas por varios motivos relacionados con fallas en la protección de los datos personales obtenidos de los usuarios . Las aplicaciones suspendidas están vinculadas a 400 desarrolladores . En pocos casos , afirmó Facebook , las aplicaciones han sido bloqueadas por completo y entre las razones que han llevado a estas medidas se cuentan compartir indebidamente información obtenida a través de Facebook y publicar datos sin proteger la identidad de las personas . Desde entonces , Facebook ha realizado tres demandas : una contra Rankave , una compañía de análisis de datos de Corea del Sur que no quiso cooperar con la investigación de la red social , la segunda contra LionMobi y JediMobi , dos empresas que usaban aplicaciones para infectar los celulares de usuarios para generar ganancias , y una más contra dos ucranianos , Gleb Sluchevsky y Andrey Gorbachov , quienes usaron aplicaciones tipo “ quiz ” para obtener datos personales de sus usuarios . Facebook ha desarrollado nuevas reglas más estrictas para controlar el acceso de los desarrolladores de aplicaciones a los datos de los usuarios de la red social y contempla la posibilidad de prohibir ciertos tipos de aplicaciones , de acuerdo con el comunicado . Aplicaciones que proveen mínima utilidad para los usuarios , como “ quizzes de personalidad ” podrían ser prohibidas en Facebook y los desarrolladores podrían estar obligados a demostrar cómo van a mejorar la experiencia de los usuarios con los datos personales que obtengan de ellos a través de la red social , dijo la compañía . Twitter por su parte actualizó su archivo de “ operaciones de información ” , es decir , campañas orquestadas por gobiernos o grupos políticos para impactar en la opinión pública de ciertos países . En España , la red social eliminó 259 cuentas que manipulaban de manera artificial la conversación en torno a temas de interés del Partido Popular , el cual operaba las cuentas . En Ecuador , fueron eliminadas mil 19 cuentas vinculadas con el partido político Alianza PAIS y que integraban una red dedicada a potenciar la opinión favorable al presidente Lenin Moreno a través del envío de “ spam ” o contenido basura . Además , fue eliminada una red de 267 cuentas con origen en los Emiratos Árabes Unidos ( EAU ) y Egipto , cuyo objetivo era una operación de información multifacética dirigida principalmente contra Qatar y a otros adversarios como Irán . También amplificaron los mensajes en apoyo al régimen saudí . La operación más recientemente descubierta fue la operada por cuentas falsas con base en China , que intentaban “ sembrar la discordia ” sobre el movimiento de protestas en Hong Kong . En relación con ese caso fueron identificadas más de 200 mil cuentas .  &&&&&4
100300 &&&&& Innovar y reinventarse , lo que necesitan las universidades en el siglo XXI : rector de la UNAM  &&&&& Las universidades deben innovar y reinventarse , impulsar la internacionalización , los intercambios , la investigación y la creación de dobles titulaciones , dijo Enrique Graue , rector de la UNAM , en el IV Encuentro Internacional de Rectores Universia 2018 . Todo ello , para enfrentar el hecho de que se enseña en el presente lo aprendido en el pasado a quienes han de vivir en el futuro , según dijo Graue este lunes , al participar en la sesión “ La innovación y la internacionalización en la formación universitaria : ¿ Exigencia de la oferta académica , del currículum y de los programas de estudio ? ” . “ No es una incertidumbre menor , pues ni siquiera podemos imaginar lo que estas revoluciones de la información y de la robótica implican para generar las competencias necesarias que nuestros alumnos requerirán ” , resaltó en la Universidad de Salamanca , en el marco del encuentro , en donde participan rectores y representantes de 600 instituciones de educación superior de Iberoamérica que analizan los objetivos y metas de la universidad del siglo XXI . Graue Wiechers explicó que las instituciones de educación superior no pueden limitarse a desarrollar en sus alumnos las aptitudes para desempeñar un trabajo determinado , sino que deben darles las competencias necesarias para enfrentar situaciones cambiantes , con pluralidad de herramientas y en infinidad de contextos . “ Debemos formarlos para trascender en la sociedad , con una mirada crítica hacia la inequidad e intolerancia , y con la aspiración permanente a un mundo sostenible y humano ” , subrayó . Nuestro Rector , Dr . Enrique Graue , dicta su Conferencia en la reunión en la Universidad de , con motivo de la conmemoración de los de la fundación de esa institución de educación superior . Raúl Contreras Además , manifestó que no se puede permitir que las Humanidades queden reducidas al estudio de técnicas de mercadotecnia y publicidad ; o las artes sean vistas como productos de consumo de la industria del entretenimiento . Tampoco se puede aceptar que la investigación básica tenga como único fin la transferencia de conocimientos hacia los sectores productivos o a intereses de los estados , desconectándola de la generación de conocimientos como fin genuino . Al día de hoy , es necesario que las universidades “ se muevan rápidamente para insertarse en la sociedad del conocimiento y se adapten a una época caracterizada por los cambios , la desigualdad profunda que nos ha hecho intolerantes , y a veces xenofóbicos , con una precarización del mercado laboral y un daño al medio ambiente que urge restaurar ” señaló el rector de la UNAM . Para Graue la educación actual demanda hacer uso creativo de la tecnología , modernizar y flexibilizar el currículo , brindar a los estudiantes las herramientas para desarrollarse y adaptarse a entornos cambiantes ; hacerlos innovadores , ciudadanos íntegros , críticos y comprometidos con el mundo . “ Sólo así habremos cumplido con la misión de innovar lo que los tiempos y nuestra sociedad nos imponen , y sobreviviremos ocho siglos más ” , sostuvo .  &&&&&4
100301 &&&&& EU concede licencia temporal por 90 días a Huawei tras sancionarla  &&&&& La Oficina de Industria y Seguridad ( BIS ) del Departamento de Comercio de Estados Unidos anunció este lunes la emisión de una Licencia General Temporal , que autoriza operaciones comerciales de la firma china Huawei Technologies Co . Ltd , sancionada la semana anterior . Las Regulaciones de Administración de Exportaciones ( EAR ) autorizan de manera limitada exportaciones , reexportaciones y transferencias de bienes a la firma china y sus 68 filiales no estadounidenses que fueron añadidas a la lista de restricciones de la BIS el pasado 16 de mayo . Esta licencia tiene vigencia a partir de este lunes y se mantendrá en vigor por los siguientes 90 días , hasta el , para facilitar operaciones de la empresa de tecnología , proveedores y socios . Lee más | Google rompió con Huawei : Reuters El secretario de Comercio , Wilbur Ross , dijo que la licencia da tiempo a los operadores para hacer otros arreglos , y permite al Departamento determinar las medidas apropiadas a largo plazo a proveedores estadounidenses y extranjeros en telecomunicaciones que dependen de los equipos de Huawei en servicios críticos . En lo inmediato , agregó Ross , la licencia permitirá proseguir operaciones para los usuarios de teléfonos móviles de Huawei y las redes de banda ancha en puntos rurales , a fin de preparar la salida de la compañía china de Estados Unidos . La licencia también garantiza algunas actividades necesarias para mantener las operaciones de redes existentes y apoyar los servicios móviles , entre ellos la investigación de ciberseguridad crítica para mantener la integridad y confiabilidad de redes operacionales y existentes . Lee más | Departamento de Comercio de EU manda a Huawei y 70 empresas a su “ lista negra ” Los exportadores estarán obligados a mantener las certificaciones , para que estén disponibles cuando se las requiera la BIS , respecto a su uso de la Licencia General Temporal . En su disposición , el Departamento de Comercio precisó que con excepción de las transacciones explícitamente autorizadas , cualquier exportación , reexportación o transferencia de artículos sujetos a restricción continuará requiriendo una licencia especial que debe ser revisada por la BIS “ bajo presunción de denegación ” . Huawei fue incorporada a una lista de la BIS luego de que el Departamento de Estado concluyó que la empresa se involucró en actividades “ contrarias a la seguridad nacional de Estados Unidos o sus intereses de política exterior ” . Según esas conclusiones , hubo violaciones a la Ley Internacional de Facultades Económicas de Emergencia ( IEEPA ) , conspiración para violar la IEEPA al suministrar servicios financieros prohibidos a Irán , y obstrucción a la justicia en relación con una investigación de violaciones a las sanciones de Estados Unidos . ( NTX )  &&&&&4
100302 &&&&& ‘ La llegada del hombre a la Luna , una aventura que abrió camino ’ : José Franco , astrofísico de la UNAM  &&&&& Por Héctor González El miércoles , ocho años después de que el ruso Yuri Gagarin , se convirtiera en el primer hombre en viajar al espacio , despegó la tripulación del Apolo 11 . Los astronautas estadounidenses Neil Armstrong , Edwin “ Buzz ” Aldrin y Michael Collins aterrizaron en la Luna el 20 de julio y horas después Armstrong hizo historia al ser el primer ser humano en pisar su superficie . A cincuenta años de aquel episodio , no deja de reconocerse su trascendencia . José Franco , astrofísico de la Universidad Nacional Autónoma de México y autor del libro Alunizaje ( Turner ) , apunta que aún más importante que el arribo al satélite terrestre , fue el proceso por medio del cual se realizó la misión . “ La expedición implicó una serie de elementos a resolver inéditos hasta entonces ” . El académico destaca la cantidad de conocimiento generado para determinar la cantidad de combustible , la dimensión de la órbita y el alimento ; así como los sistemas para generar oxígeno . “ Mucho de ese conocimiento se aplica en los hospitales . La salud humana se benefició de esas investigaciones ” . Detalla que los estudios para conocer cómo responden los organismos a la falta de gravedad , dio pie a la medicina espacial que “ hoy nos permite corroborar que cuando el campo gravitacional cambia se producen una serie de alteraciones como la fijación del calcio en los huesos y otras funciones metabólicas ” . Aparatos compactos de rayos X y el instrumental para realizar tomografías , son derivados del avance tecnológico que se usó para mantener a los astronautas en el espacio . “ No sólo podemos limitar la expedición al viaje a la Luna . Gracias a la tecnología ahora tenemos la Estación Espacial donde el ser humano vive de manera continua en condiciones de muy baja gravedad ” . Mitología lunar La fascinación del ser humano por la Luna es milenaria . José Franco recuerda que la leyenda de la figura de un conejo sobre su superficie se extendió por toda Mesoamérica . Con algunas variantes , comunidades de África y Asia tenían creencias similares . En tanto que en ciertas culturas europeas se creía que sobre la superficie había una cara humana . “ Muchas personas piensan que Julio Verne fue el primero en imaginar un viaje a la Luna , pero no es así . Desde el siglo II existía la fantasía de viajar hasta allá a bordo de un barco pues era el medio de transporte más desarrollado entonces ” . Al margen de la mitología , lo cierto es que la expedición del Apolo 11 es “ una de las mayores hazañas científicas y tecnológicas realizadas por el ser humano , fue una aventura que abrió camino ” . A propósito de las conmemoraciones por los cincuenta años del viaje , Jim Brindestine , director de la NASA , anunció que se volverá a la Luna en 2024 . El proyecto lleva por nombre Artemisa y la tripulación que emprenderá el recorrido estará conformada por un hombre y una mujer . Si bien el programa Apolo tuvo un costo de 25 millones de dólares de entonces , se prevé que para la nueva misión se requerirán 30 mil millones de dólares . No será fácil conseguirlo advierte José Franco . “ Si bien ahora hay más insumos como computadoras o sistemas de primera generación , es un trabajo que requiere de muchas personas y conocimiento ” . La expedición de hace cincuenta años se dio en el contexto de la Guerra Fría . Tanto la Unión Soviética como Estados Unidos encabezaban la llamada “ carrera espacial ” . Hoy , las condiciones geopolíticas son otras . “ Afortunadamente ya tenemos diplomacia científica trabajando a nuestro favor . La Estación Espacial se llevó a cabo gracias a un esfuerzo multinacional , en donde México aportó instrumentación ” . Incluso , recuerda Franco a pesar de las diferencias políticas entre la URSS y la Unión Americana , en 1961 hubo una reunión entre John F . Kennedy y Nikita Kruschev en la que se planteó ir a la Luna juntos . “ Desafortunadamente el presidente estadounidense fue asesinado en 1963 y todo aquello no prosperó . Pero desde el inicio del proyecto hubo la idea de hacer a un lado le Guerra Fría a fin de colaborar ” . Actualmente el conocimiento acerca del espacio se ha incrementado de manera notable . El ser humano ha mandado sondas a distintos planetas , se rastrean cometas y asteroides . Las sondas Voyager 1 y 2 han salido del sistema solar . No obstante , para el astrofísico de la UNAM , la única hazaña comparable a la misión del Apolo 11 es el alunizaje de la sonda china Chang ’ e 4 en la cara oculta de la Luna realizado el 3 de enero de este año . “ Conseguirlo implicó un problema enorme . La Luna siempre da la misma cara a la Tierra , a la que no se ve se le llama la cara oculta u obscura . Los chinos lograron poner un satélite transmisor ahí y por medio éste , guiaron el aterrizaje de una nave . Este es otro hito científico ” . La tentación de viajar al espacio hoy trasciende al ámbito científico y se habla cruceros espaciales . Hay incluso millonarios en lista de espera para viajar más allá del planeta Tierra . José Franco sostiene que acerca de este tipo de recorridos predominan visiones románticas e idílicas . “ Cada vez estamos más cerca de contar con la tecnología adecuada para conseguirlo , pero eso no quiere decir que los millonarios en turno tengan la condición física necesaria . Todavía faltan condiciones para llevar a la realidad este tipo de ideas . Imagina un viaje que lleve a los riquillos y de pronto algo salga mal ” .  &&&&&4
100303 &&&&& Vivimos una época de castigos económicos a las universidades : Enrique Graue  &&&&& A 80 años de la fundación de la Facultad de Ciencias ( FC ) de la UNAM , donde había condiciones nacionales y mundiales fruto de nacionalismos mal entendidos , se puede observar que actualmente existen grupos que pretenden alterar la autonomía , hay castigos económicos a las universidades y vivimos también una época de intolerancia y xenofobia , afirmó el rector Enrique Graue . De acuerdo con un comunicado de la UNAM , Graue recordó que por los años en que se fundó la FC , terminaba una época de confrontación ideológica y penurias económicas , donde los universitarios defendieron la libertad de cátedra de esta institución . En tanto , Catalina Elizabeth Stern Forgach , directora de la Facultad , precisó que “ debemos seguir construyendo ciencia y utilizar nuestro ingenio y conocimiento para resolver problemas nacionales y globales relacionados con la salud , el medio ambiente , los recursos naturales y la difusión del pensamiento crítico ” . En la ceremonia conmemorativa , el rector Graue expuso que distinguidos universitarios como Ricardo Monges , Isaac Ochoterena y Antonio Caso decidieron reunirse y crear la Facultad de Ciencias , porque consideraron que era importante tener un sitio donde se cultivara la ciencia y se generara conocimiento . “ Esta comunidad es el fruto de ese grupo que con imaginación , y a pesar de los problemas , pudo ver hacia adelante ” . En ese entonces también estaba por iniciar la Segunda Guerra Mundial , fruto de nacionalismos y xenofobias mal entendidos , rememoró . En el auditorio Alberto Barajas Celis , Graue remarcó que esta entidad universitaria abrió sus puertas en 1939 . “ La Universidad tenía nueve mil 500 alumnos , hoy alberga a más de 356 mil . En la actualidad , además de sus estudiantes e instalaciones , Ciencias cuenta con distinguidos profesores , un laboratorio nacional y más de 200 miembros del Sistema Nacional de Investigadores ” . “ Ésa es la fuerza y potencialidad que celebramos el día de hoy . Ahora es momento de imaginar y pensar el futuro de la ciencia en México , en los años por venir ” , subrayó el rector . La FC es un conglomerado dinámico en continuo cambio . Fue pensada cuando no había Internet ni se hablaba de hoyos negros o doble hélice , cuando no había Tecnologías de la Información y la Comunicación ( TIC ) y nadie se preocupaba por el medio ambiente o el cambio climático . Sin embargo , sus objetivos fundacionales siguen siendo válidos : formar científicos comprometidos con su país y dispuestos a ayudar a la sociedad , a apropiarse del conocimiento y de los beneficios de la ciencia . Asimismo , Elizabeth Stern consideró que es momento de reflexionar sobre los siguientes 80 años de la FC . “ La construcción y difusión del saber requieren de autonomía ; con ella debemos revisar los logros y fracasos en docencia , investigación y difusión de la cultura ” . También es necesario pensar en los temas de investigación , en la apropiación social de la ciencia y planear un desarrollo a largo plazo , porque el conocimiento del saber científico es parte de la cultura .  &&&&&4
100304 &&&&& Microsoft desactiva 6 sitios de Internet falsos creados por hackers asociados al gobierno ruso  &&&&& Microsoft desactivó seis sitios de Internet falsos que parecían imitar al Senado estadounidense y a dos centros de pensamiento conservadores , creados por un grupo de hackers asociado con el gobierno ruso , según lo dio a conocer la compañía este martes . La Unidad de Delitos Digitales de Microsoft ( DCU ) informó que ejecutó una orden judicial que le dio el control de dichos sitios web creados por el grupo de ciberespionaje conocido como Strontium o APT28 . Este grupo estuvo detrás del hackeo al Comité Nacional Demócrata durante las elecciones de 2016 y fue dirigido por la unidad de inteligencia militar rusa , según funcionarios de inteligencia estadounidenses . “ En conjunto , este patrón refleja el tipo de actividad que vimos antes de las elecciones de 2016 en los Estados Unidos y las elecciones de 2017 en Francia “ , señaló Microsoft . It ’ s clear that we all need to do more to help protect democracies from cyberthreats . That ’ s why we are expanding our Defending Democracy Program with a new initiative called Microsoft . Brad Smith El objetivo aparente de esos dominios de Internet falsos , según Microsoft , era engañar a los usuarios para que pensaran que estaban haciendo clic en enlaces administrados por el Instituto Republicano Internacional y el Instituto Hudson , dos organizaciones conservadoras de Estados Unidos . Tres dominios falsos daban la apariencia de pertenecer al Senado , mientras que un quinto no tenía contenido político , pero falsificó los productos en línea de Microsoft , según la compañía . Microsoft advierte que actualmente no hay evidencia de que estos sitios falsos se hayan utilizado en “ ningún ataque exitoso antes de que el DCU haya tomado control ” ; sin embargo , aseguró que está tomando medidas para una mayor protección de seguridad cibernética . “ Microsoft AccountGuard proporcionará protección de vanguardia sin costo adicional a todos los candidatos y oficinas de campaña a nivel federal , estatal y local , así como para grupos de expertos y organizaciones políticas que ahora creemos que están siendo atacados ” .  &&&&&4
100305 &&&&& ‘ Algo ’ está matando galaxias lejanas del universo y científicos van tras el ‘ asesino ’  &&&&& Existe algo en el entorno de algunas galaxias en las regiones más extremas del universo que detiene su formación estelar , convirtiéndolas en objetos muertos . Un nuevo programa científico denominado Estudio del entorno de Virgo trazado en monóxido de carbono ( Vertico , según sus siglas en inglés ) , tiene como fin investigar cómo este entorno determina la aparición y desaparición de galaxias en el cúmulo de Virgo , el más cercano de todos . Un equipo de 30 especialistas de varios continentes utilizará el complejo de radiotelescopios ALMA , en el desierto de Atacama , al norte de Chile , para mapear en alta resolución el gas de hidrógeno molecular , combustible del que se forman las nuevas estrellas en 51 galaxias del cúmulo de Virgo , explicó en The Conversation el investigador principal del nuevo programa , Toby Brown , becario posdoctorado en Astrofísica por la Universidad McMaster ( Canadá ) . En los interiores densos e inhóspitos de los cúmulos , que contienen cientos e incluso miles de galaxias , estas interactúan fuertemente entre sí y con su entorno . Y como estas interacciones son los procesos que pueden ‘ matar ’ la formación de estrellas , el nuevo proyecto se centra en la comprensión de estos mecanismos . Ciclo de vida galáctico Dentro de estos cúmulos de galaxias , donde predominan enormes fuerzas gravitacionales y altas temperaturas , el plasma intergaláctico puede eliminar rápidamente el gas que sirve de combustible para la formación estelar . Paralelamente , las altas temperaturas pueden detener el enfriamiento y la condensación de gas caliente en las galaxias , lo que conduce a un apagado lento e inexorable en la formación de estrellas . Brown indica que cada uno de estos procesos deja una huella única en el gas de formación estelar de la galaxia , por lo que a través de las nuevas observaciones los investigadores podrán reunirlos para formar una imagen detallada de cómo los cúmulos impulsan la evolución de las galaxias . El proyecto Vertico prevé proporcionar mapas de alta resolución de gas de hidrógeno molecular , el combustible bruto para la formación de estrellas para 51 galaxias del cúmulo de Virgo , que todavía está en proceso de formación , lo que permitirá obtener una instantánea de las galaxias en diferentes etapas de sus ciclos de vida . ( RT )  &&&&&4
100306 &&&&& Demanda Huawei al Departamento de Comercio de EU por incautación de equipo  &&&&& La empresa china de tecnología Huawei presentó este viernes una demanda en contra del Departamento de Comercio de Estados Unidos por la incautación ilegal de equipo de telecomunicación . La demanda señaló que Huawei despachó varias piezas de equipo de telecomunicaciones , incluido un servidor de computadoras y un conmutador Ethernet , desde China , a un laboratorio de pruebas independiente en California para someterse a una prueba de certificación en 2017 . En septiembre de ese año , el gobierno de Estados Unidos incautó el equipo en Anchorage , Alaska , cuando era transportado de regreso a China , de acuerdo con la demanda . Huawei indicó que había estado esperado durante casi dos años una decisión del Departamento de Comercio estadounidense sobre si el equipo podía ser llevado de vuelta a China . En el momento del envío , no se requerían licencias para esos equipos bajo las Normas de Administración de Exportaciones de Estados Unidos y fueron hechos afuera de ese país , señalaron los abogados de Huawei . El gobierno estadounidense “ retuvo ilegalmente y pospuso irrazonablemente ” su responsabilidad para tomar una determinación de licencia debido a que el equipo “ se mantiene en un limbo burocrático en un almacén en Alaska ” , reza la demanda . ( Xinhua )  &&&&&4
100307 &&&&& Mexicanos gastan en celulares más que en pollo y leche  &&&&& El gasto de los meixcanos en telefonía celular supera al que realizan en alimentos como pollo y huevo y servicios como el transporte , de acuerdo al Índice Nacional de Precios al Consumidor , publicado por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía ( INEGI ) . De acuerdo al INPC , el gasto en telefonía celular de las familias mexicanas es igual al que realizan en gas domésticoy superior al destinado a leche y pollo . De enero de 2011 a septiembre de 2012 , la tarifa de telefonía móvil en México ha caído 25 . 6 % , sin embargo , de los 288 productos genéricos considerados en el INPC , el gasto por el servicio de telefonía móvil ocupa el lugar 15 , superando al destinado a servicios como transporte y colegiaturas de primaria , secundaria y preparatoria . El índice señala que el porcentaje de gasto que realizan las familias por la telefonía móvil es igual al del gas doméstico , de 1 . 45 % mensual . El gasto en telefonía fija ocupa el lugar catorce . El abaratamiento de las tarifas de telefonía celular en el periodo ha sido producto de acuerdos entre operadoras , del incremento de ofertas , planes y paquetes , pero sobre todo , de resoluciones en tarifas de interconexión de la Comisión Federal de Telecomunicaciones ( Cofetel ) , apoyada en parte por la Suprema Corte de Justicia de la Nación . ( Con información de Reforma , INEGI , SAT )  &&&&&4
100308 &&&&& Departamento de Justicia de Estados Unidos investigará a Google , Facebook , Amazon y otras empresas tecnológicas  &&&&& Las conductas de Amazon , Facebook y Google , entre otras , serán investigadas por el Departamento de Justicia de Estados Unidos , que este miércoles anunció una revisión sobre la forma en que las plataformas en línea líderes en el mercado han adquirido su poder . La División Antimonopolio del Departamento de Justicia investigará si estas plataformas han realizado prácticas que han reducido la competencia , sofocado la innovación o dañado a los consumidores de otra forma . “ La revisión del Departamento considerará la generalizada preocupación que los consumidores , negocios y empresarios han expresado sobre los servicios en línea de búsqueda , redes sociales y algunos de venta al menudeo “ , advirtió la dependencia en un comunicado . El anuncio del Departamento de Justicia llega en un momento en que políticos demócratas y republicanos han alertado sobre que las grandes compañías tecnológicas son demasiado poderosas , amenazando a sus rivales y dañando a los consumidores , publicó el diario estadounidense The Washington Post . La meta de la investigación es evaluar las condiciones de competitividad en el mercado en línea , con el objetivo de asegurar que los estadounidenses tengan acceso a libres mercados en los que las compañías compitan con base en méritos para proveer servicios que los usuarios quieren . Si se identifican violaciones a la ley , el Departamento procederá apropiadamente para buscar la reparación ” , concluyó el Departamento de Justicia .  &&&&&4
100309 &&&&& Tu celular tiene 10 veces más bacterias que tu inodoro  &&&&& Tu celular contiene diez veces más bacterias que el asiento de tu inodoro , según apunta un estudio realizado por la aseguradora británica Insurance2go , que compartió reveladoras imágenes que confirman la suciedad de los dispositivos , que podrían ser potencialmente infecciosos , sobre todo cuando los colocamos en el rostro . Investigadores tomaron muestras de diversos iPhone 6 , Samsung Galaxy 8 y Google Pixel para medir los niveles de bacterias aeróbicas , levadura y moho presente . Descubrieron que la pantalla acumula la mayor cantidad de bacterias , con 100 UFC ( Unidad Formadoras de Colonia ) por centímetro cuadrado en el Galaxy , 40 UFC para el iPhone y 12 UFC para Google Pixel . Otras áreas seriamente afectadas incluye el armazón exterior y el botón para desbloquear . En comparación con las bacterias acumuladas en un teclado ( 5 UFC por centímetro cuadrado ) y el mismo asiento del inodoro ( 24 UFC ) , el Galaxy no presume de buena higiene . Los altos niveles de gérmenes en celulares inteligentes pueden ocasionar problemas en la piel , principalmente acné , ya que son una gran fuente de contaminación , grasa y residuos de maquillaje al estar en contacto con el rostro . Para calmar estos problemas , se recomienda limpiar la pantalla del dispositivo con alcohol o una toalla húmeda .  &&&&&4
100310 &&&&& Google elimina 210 cuentas de Youtube vinculadas a campaña china contra protestas en Hong Kong  &&&&& Google dio de baja 210 canales de Youtube tras identificarlos como parte de una red que subía videos de manera coordinada sobre las protestas en Hong Kong , similar a las que descubrieron Twitter y Facebook que aparentemente estaban respaldadas por el gobierno de China . “ Encontramos el uso de redes virtuales privadas ( VPN , por sus siglas en inglés ) y otros métodos para disfrazar el origen de esas cuentas y otras actividades comúnmente asociadas con operaciones de influencia “ , explicó Google en un comunicado de prensa . De igual manera Google informó que ha tomado acciones para proteger a sus usuarios en Kazajistán , después de recibir reportes creíbles de que se les estaba pidiendo a sus ciudadanos descargar e instalar un certificado del gobierno en todos los dispositivos y en todos los navegadores . Este certificado permitía al gobierno desencriptar y leer cualquier cosa que el usuario escribiera o publicara , así como interceptar información sobre sus cuentas y contraseñas . La empresa añadió que cada mes envía más de 4 mil advertencias a usuarios acerca de intentos de atacantes respaldados por el gobierno u otros actores ilícitos para infiltrarse en sus cuentas .  &&&&&4
100311 &&&&& La nave rusa Soyuz MS - 14 no logra acoplarse a la Estación Espacial Internacional  &&&&& La nave Soyuz MS - 14 , con el primer androide espacial ruso , falló este sábado su intento de acoplarse a la Estación Espacial Internacional ( EEI ) , informó el Centro de Control de Vuelos Espaciales ( CCV ) de Rusia . El acoplamiento de la nave estaba previsto para las 5 : 31 GMT de este 24 de agosto , indicó el CCV de acuerdo con despacho de la agencia rusa Sputnik . Según una fuente del ámbito espacial , el acoplamiento fallido podría deberse a un problema en el sistema automático de acercamiento y enganche ruso Kurs . Tras el fallido acoplamiento , el CCV decidió alejar la Soyuz MS - 14 unos 300 metros de la EEI por motivos de seguridad . Por su parte , la agencia espacial rusa Roscosmos aseguró que el fallido acoplamiento no amenaza a la tripulación de la Estación Espacial Internacional . En un comunicado indicó que la nave Soyus MS - 14 se encuentra a una distancia segura de la EEI , y que en los próximos días intentará de nuevo acoplarse a la plataforma espacial . El Centro de Control de Vuelos Espaciales informó que se realizará otro intento para acoplarse a la Estación Espacial Internacional la madrugada del lunes 26 de agosto . Currently , there are four spaceships parked at the . Flight controllers have indicated the next attempt to dock the unpiloted Soyuz spacecraft to our orbiting laboratory could be Monday morning . Get more details : NASA La tripulación de la EEI debe desmantelar el amplificador en uno de los nodos del sistema de acoplamiento para inspeccionarlo y reemplazarlo en caso de necesidad , indicó . La Soyuz MS - 14 fue lanzada el pasado jueves desde el cosmódromo de Baikonur , en Kazajistán , con el primer androide espacial ruso , Skybot F - 850 o Fedor ( por el acrónimo en inglés de Final Experimental Demonstration Object Research ) , que debía permanecer en la EEI durante 14 días . El robot humanoide multifuncional fue diseñado para cumplir importantes tareas en la Estación Espacial Internacional , donde será controlado por el cosmonauta ruso Alexánder Skvortsov a través de un exoesqueleto metálico que tiene 32 niveles de movilidad . ( Con información de agencias )  &&&&&4
100312 &&&&& Presenta Xiaomi un teléfono móvil que es casi todo pantalla  &&&&& La compañía tecnológica china Xiaomi presentó este martes el Mi Mix Alpha , un teléfono móvil sin precedentes que trae al mercado un nuevo concepto . Presentado como un prototipo , este dispositivo cuenta con una pantalla que lo cubre casi por todos lados . Se aprovecha prácticamente toda la superficie , que solo se ve interrumpida por la sección que alberga la cámara . Dejando a un lado su más sobresaliente característica , este móvil también destaca por su cámara , que combina un módulo principal de 108 megapíxeles , un teleobjetivo de 12 megapíxeles y una lente gran angular de 20 megapíxeles , detalla el portal Cnet . En cuanto a sus especificaciones técnicas , está equipado con un procesador Qualcomm Snapdragon 855 Plus , 12 GB de memoria RAM y 512 GB de almacenamiento . Contará con carga inalámbrica y batería de 4 mil 50 miliamperios hora ( mAh ) . Xiaomi asegura que se trata de un teléfono conceptual , por lo que la cantidad de unidades que ofrecerá en el mercado puede ser limitada . El Mix Alpha saldrá a la venta el próximo diciembre en China por unos dos mil 800 dólares , es decir , unos 56 mil pesos . ( RT ) El Mi Mix Alpha de Xiaomi es casi que solo pantalla Contara con un sensor de más de 100 megapixeles y una memoria RAM de 12 GB . RT en Español  &&&&&4
100313 &&&&& Triunfo legal para Google : no aplicará “ derecho al olvido ” en todo el mundo  &&&&& El Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( TJUE ) dictaminó este martes que el motor de búsqueda Google no está obligado a aplicar el llamado “ derecho al olvido ” en todas sus versiones a lo largo del mundo , al determinar que solo deberá hacerlo a escala europea . Tras el fallo del TJUE , el motor de búsqueda deberá retirar , cuando así lo solicite un usuario , los enlaces a su información personal , pero solo dentro del ámbito de la Unión Europea ( UE ) , no así en el resto del mundo , destacó Euronews . El fallo surge de una disputa entre la empresa de productos y servicios relacionados con internet y un regulador de privacidad francés . En 2016 , la Comisión Nacional de Informática y Libertades de Francia multó al buscador con 100 mil euros por no eliminar la información personal del solicitante a escala global . Ahora , el tribunal europeo concede una pequeña victoria al buscador en un asunto que separa con una fina línea la libertad de prensa de la privacidad personal . La decisión tomada este martes por el TJUE marcó interés en el caso ya que , si la decisión hubiera sido contraria , podría haber sido vista como un intento por parte de Europa de vigilar a un gigante tecnológico estadounidense más allá de las fronteras de la UE . “ Desde 2014 hemos trabajado arduamente para implementar el derecho al olvido en Europa y lograr un equilibrio razonable entre los derechos de acceso a la información y la privacidad de las personas . Es bueno ver que el tribunal estuvo de acuerdo con nuestros argumentos “ , dijo la firma en un comunicado tras el fallo del tribunal europeo . Google recibió el apoyo de Microsoft , el propietario de Wikipedia , la Fundación Wikimedia , el Comité de Reporteros sin fines de lucro para la Libertad de Prensa y el grupo de campaña de libertad de expresión del Reino Unido , Artículo 19 , entre otros .  &&&&&4
100314 &&&&& Reportan caída de Infinitum ; corte de fibra óptica , la causa  &&&&& Usuarios de Infinitum , servicio de internet que proporciona Telmex , reportan fallas en sus servicio . La compañía indicó , a través de un boletín que la causa de la caída de sus servicio se debió a un corte de fibra óptica por trabajos de quema de pastizales en comunidades de San Luis Potosí y Sinaloa . , que la afectación en la navegación que se presenta en algunas zonas del país , quedará resuelta en menos de una hora . Reafirmamos nuestro compromiso de brindar un servicio de la más alta calidad . Teléfonos de México A través de Twitter , se pueden leer múltiples quejas sobre la caída de Infinitum . Por su parte , aseguró a los usuarios que trabajan para dar una solución a esta falla . Así todos los que tenemos de lucifferk Telcel y Telmex fallando como siempre en estos momentos . Ｌｅｏ Caída de de ComredIT Profeco incluso asesoró a los usuarios para interponer una queja colectiva por esta caída . “ Si puedes reunir a 30 personas con el mismo problema puedes solicitar el apoyo de Profeco para formar una queja de acción colectiva , para mayor información ingresa a ( link : ) acolectivas . profeco . gob . mx ” . Y la competencia no esperó y aprovechó las fallas de Infinitum para persuadir a los usuarios a cambiarse de compañía .  &&&&&4
100315 &&&&& Llevará UNAM mini robots a la Luna con la misión “ Colmena ”  &&&&& A mediados de 2021 , la UNAM hará realidad la misión Colmena , que colocará nueve pequeños robots en la superficie de la Luna . “ Se trata de una acción para posicionar tecnológicamente a México en una nueva etapa de exploración científica y explotación comercial , que probablemente se desarrollará en asteroides y lunas ” , indicó Gustavo Medina Tanco . De acuerdo con un comunicado de la UNAM , el investigador del Instituto de Ciencias Nucleares ( ICN ) y responsable del proyecto explicó que los equipos , semejantes a engranes , tienen ocho centímetros de diámetro por cuatro de altura , y se desplegarán aleatoriamente por la superficie lunar , navegarán de manera autónoma hasta encontrarse unos a otros , formar un enjambre , conectarse eléctricamente y crear un panel solar del mayor tamaño posible . Esta misión es enteramente desarrollada en el Laboratorio de Instrumentación Espacial ( LINX ) del ICN , con apoyo de la Agencia Espacial Mexicana ( AEM ) , del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) , del gobierno del estado de Hidalgo y de diversas empresas de tecnología socialmente comprometidas con el desarrollo científico , tecnológico y económico de México . El lanzamiento , en 2021 , estará a cargo de la empresa privada estadounidense Astrobotic , que también llevará experimentos de otros países y de la NASA . La carga útil de Colmena incluye a los nueve robots , además de un módulo de telecomunicaciones , telemetría y despegue , con una masa total de 500 gramos . La baja masa total , sumada a los rigores del lanzamiento del viaje en el medio interplanetario y de la supervivencia sobre la superficie lunar , constituyen un desafío tecnológico único , subrayó el experto . En el diseño , construcción y validación de Colmena participan alumnos de la UNAM , de carreras vinculadas con ingeniería , física , matemáticas , actuaría , psicología , arte y diseño , entre otras , quienes trabajan en un ambiente multidisciplinario . “ Esta misión es también una oportunidad para formar recursos humanos en el sector espacial ” , remarcó el responsable del proyecto , que cuenta en su laboratorio con 50 participantes , desde estudiantes de bachillerato hasta doctorado . Mediciones de polvo y módulo de telecomunicaciones Los asteroides y lunas generalmente no tienen atmósferas o campos magnéticos propios , y sus superficies están expuestas al bombardeo meteorítico y de partículas de alta energía del viento solar . “ Como consecuencia , estos cuerpos celestes poseen una capa de regolito , un polvo muy fino , abrasivo , radiactivo y cargado electrostáticamente , sumamente dañino para toda la tecnología que se pretenda desplegar en ese ambiente , especialmente cerca del suelo ” , indicó el experto . La estrategia del LINX es desarrollar enjambres de robots muy pequeños , que puedan operar de forma cooperativa para desarrollar ensamblajes de estructuras o tareas grupales , haciendo uso de propiedades de sistemas complejos y sus propiedades emergentes . Los equipos harán mediciones del polvo regolito , que levitará por encima de los robots debido a procesos de plasma polvoso , energizados por el viento solar . En 2021 , la UNAM hará realidad la misión COLMENA , llevando nueve robots pequeños a la Luna . > UNAM  &&&&&4
100316 &&&&& Renuncia director de empresa de cigarros electrónicos  &&&&& El director ejecutivo de Juul Labs Inc . , Kevin Burns , renunció el miércoles ante el escrutinio regulatorio y las preocupaciones e incertidumbre que causa en la salud el uso de cigarrillos electrónicos , que ha dejado al menos siete muertes y más de 500 enfermos . KC Crosthwaite , quien ocupará ese lugar con efecto inmediato , trabajó como director de crecimiento en el fabricante de Marlboro , que adquirió una participación de 12 mil 800 millones de dólares en Juul Labs el año pasado , y se desempeñó como observador de Altria Group Inc . Este miércoles , Altria dijo que estaba terminando las conversaciones de fusión con el gigante del tabaco Philip Morris International Inc . Las compañías dijeron en un comunicado que se centrarían en otra tecnología libre de humo llamada IQOS en el mercado estadunidense de cigarrillos electrónicos . Juul Labs Inc . prometió terminar con la publicidad que provocó el enojo de los legisladores , funcionarios de salud y padres , sobre cigarrillos electrónicos “ altamente seguros “ . Además de suspender toda la transmisión , publicidad impresa y digital en Estados Unidos , la compañía prometió “ abstenerse de presionar ” a la administración del presidente Donald Trump sobre la propuesta de prohibir los cigarrillos electrónicos con sabor . El fabricante del dispositivo de cigarrillos electrónicos más vendido en Estados Unidos se encuentra en el ojo del huracán debido a que una misteriosa enfermedad pulmonar que ha provocado la muerte de siete personas y enfermó a más de 500 en los últimos meses . De acuerdo con funcionarios de salud en Estados Unidos , el vapeo entre los jóvenes ha alcanzado proporciones epidémicas . De acuerdo con datos oficiales , más de una cuarta parte de los estudiantes de bachillerato han señalado que usan cigarrillos electrónicos . El Departamento de Salud Pública de California advirtió que el vapeo parecía estar causando “ daño pulmonar repentino “ , reportó el sitio cnet . com . Los cigarrillos electrónicos se habían presentado en el mercado como una forma menos dañina para las personas adictas a la nicotina , sin embargo , funcionarios estadounidenses del sector salud han relacionado al vapeo con una enfermedad que ha afectado a medio millar de personas . ( Ntmx )  &&&&&4
100317 &&&&& UE impone multa de 2 . 7 mil mdd a Google por abuso de posición dominante  &&&&& La Comisión Europea impuso hoy una multa récord a Google de dos mil 420 millones de euros ( dos mil 723 millones de dólares ) , por abuso de posición dominante al favorecer sus servicios en las búsquedas en Internet . El Ejecutivo comunitario reprochó al gigante de Intenet el hecho de dar prioridad a sus aplicaciones de comparación de precios ( Google Shopping ) frente a sus rivales en los resultados de su buscador . “ Las pruebas muestran que incluso los rivales mejor posicionados aparecían , de media , sólo en la página cuatro de los servicios de búsqueda de Google , y otros incluso más abajo ” , explicó en rueda de prensa la comisaria europea de Competencia , Margrethe Vestager . “ Lo que ha hecho Google es ilegal bajo las normas antimonopolio de la UE . Ha negado a otras empresas la oportunidad de competir sobre la base de sus méritos y la innovación . Y , más importante , ha negado a los consumidores europeos una verdadera elección de servicios y los beneficios completos de la innovación ” , añadió la comisaria . Además de la sanción financiera , Bruselas también exige a Google que cambie el funcionamiento de la herramienta de modo a corregir el abuso de posición dominante . De no hacerlo en un plazo de 90 días , la compañía se enfrentaría a una nueva multa de hasta el 5 . 0 por ciento de la cifra de negocios media mundial de Alphabet , su empresa matriz . La sanción anunciada este martes es resultado de una investigación que se inició en abril de 2015 . El valor supera el impuesto al grupo informático estadunidense Intel en 2009 , de mil 60 millones de euros , que detenía el récord europeo . Google ha anunciado que revisará “ en detalle ” la decisión de la CE y que contempla apelar . “ Google muestra Shopping Ads con el objetivo de conectar al usuario con miles de anunciantes , pequeños y grandes , de una manera que sea útil para ambos ” , argumentó Kent Walker , vicepresidente senior de la empresa . ( NTMX )  &&&&&4
100318 &&&&& La nave rusa Soyuz MS - 14 logra acoplarse a Estación Espacial Internacional  &&&&& La nave rusa Soyuz MS - 14 con el robot humanoide Skybot F - 850 , conocido como Fedor , se acopló este martes con éxito a la Estación Espacial Internacional ( EEI ) tras el primer intento fallido el sábado pasado , informó el Centro de Control de Vuelos Espaciales ( CCV ) de Rusia . “ Acoplamiento confirmado ” , anunció un locutor del Centro de Control de Vuelos Espaciales , mientras el primer robot humanoide ruso declaró en un mensaje de su cuenta de Twitter “ Me disculpo por el retraso , estaba en un atasco : Ya estoy listo para continuar el trabajo ” . Прошу прощения за задержку . Застрял в пробке . Готов к продолжению работы . FEDOR El robot Fedor tendrá por misión ayudar a los astronautas a realizar sus tareas , aunque no podrá moverse libremente por la estación espacial . El humanoide , que mide 1 . 80 metros y pesa 160 kilogramos , partió el jueves pasado a bordo de la Soyuz MS - 14 del cosmódromo de Baikonur , en Kazajstán , pero no logró el sábado anterior acoplarse en modo automático a la EEI , por la que fue necesario trasladar la nave tripulada a otro muelle . Docking confirmed ! While flying about 250 miles above Eastern Mongolia , an uncrewed Soyuz MS - 14 spacecraft successfully arrived and docked to the at 11 : 08pm ET . Get more details : NASA Fedor ( por el acrónimo en inglés de Final Experimental Demonstration Object Research ) está programado para imitar los movimientos de un humano , pero no dispone de inteligencia artificial para llevar adelante acciones por su cuenta en esta misión . El director general de la Agencia Espacial Federal Rusa ( Roscosmos ) , Dimitri Rogozin , aseguró que el retorno de la nave a la Tierra no se pospondrá , por lo que llegará el próximo 7 de septiembre , como estaba previsto , según la agencia rusa de noticias Sputnik . El robot humanoide ha sido dotado de componentes electrónicos resistentes a condiciones del espacio como la ingravidez , los elevados niveles de radiación , ruido y vibración a bordo de la estación orbital y las sobrecargas durante el despegue y aterrizaje , según la agencia espacial rusa Roscosmos . Construido por la empresa rusa Androidnaya Technika en cooperación con la Fundación Rusa para Proyectos de Investigación Avanzados , Fedor podría en el futuro realizar caminatas espaciales para tareas de mantenimiento en la EEI , así como otras actividades que presenten riesgos para los cosmonautas . Como cualquier persona , Skybot F - 850 es muy sociable , tiene sentido del humor y puede entablar conversación sobre cualquier tema y responder una variedad de preguntas : desde comentarios de bienvenida , un discurso sobre sus creadores y la filosofía del Espacio , según Alexander Bloshenko , asesor de Roscomos . En el futuro , Fedor será el piloto de pruebas de la nueva nave tripulada rusa Federatsia , cuyo lanzamiento está previsto para el año 2022 a bordo del cohete Soyuz - 5 ( Irtish ) , que despegará desde Baikonur , además no se descarta que dé la vuelta a la Luna a bordo de la nave Federatsia . Con información de Ntx  &&&&&4
100319 &&&&& Cristales , mensajeros de la profundidad de la Tierra : Dingwell , doctor HC de UNAM  &&&&& Los cristales son mensajeros de lo más profundo de la Tierra y nos permiten conocer más sobre ella . La cristalización es una fase del vulcanismo de la que poco se habla en los estudios generales de los volcanes , pero es importante para comprender su naturaleza , afirmó Donald Bruce Dingwell , doctor honoris causa por la UNAM . “ La naturaleza puede ser comprendida y manejada si nos ponemos metas realistas ; es algo que podremos hacer en el futuro , pero sólo si estudiamos su comportamiento . En este momento no es factible hacer otra cosa , pero quizá en el futuro tengamos la oportunidad ” , comentó el director del Instituto de Mineralogía y Petrología de la Ludwig - Maximilians Universität , de Múnich , Alemania . En la conferencia “ Volcanic glass : the forgotten phase ? ” ( Cristal volcánico : ¿ la fase olvidada ? ) , acompañado por Hugo Delgado Granados , director del Instituto de Geofísica , y por Catalina Stern Forgach , titular de la Facultad de Ciencias ( FC ) , Donald Bruce Dingwell subrayó que el sistema volcánico en sí es absolutamente fascinante y esencial para el sistema terrestre . “ Mucha de la atención ha sido dada a su impacto en la atmósfera , en los océanos , pero continuamente tenemos contribuciones desde lo profundo de la Tierra hacia todas las demás esferas del planeta ” , dijo en el auditorio del edificio Yelizcalli , de la FC , según comunicado de la UNAM . “ Ésta es la forma en que la litósfera habla , como en una conversación , con las otras partes del planeta , los océanos , la atmósfera y la biósfera ” . Dingwell es uno de los expertos más reconocidos en volcanes , especialmente por sus aportaciones experimentales para el comportamiento de la lava cuando se cristaliza y , posteriormente , se fragmenta , revelando medios de “ escape ” para los gases contenidos en su interior , que forman microburbujas y revelan el tipo de componentes en el interior de la Tierra . El magma , cenizas , flujos piroclásticos y nubes que pueden distribuir globalmente los materiales que se encuentran en el interior de un volcán , son parte de los fenómenos más vistosos , algunos de los productos más evidentes para quienes viven cerca de un volcán , pero una de las partes que también es posible hallar , aunque no de manera evidente , es la formación de cristales , remarcó . Donald Bruce Dingwell , doctor honoris causa por la UNAM . ¿ Cómo se forman los cristales volcánicos ? Éstos se constituyen cuando el material líquido , rico en silicio , pasa de un ambiente muy caliente a uno más “ frío ” , donde también se nutre de agua . Posteriormente , ese material se fragmenta y libera gas y materiales que nutren la superficie de formas inimaginables . El investigador , originario de Canadá , explicó parte de su trabajo para estudiar desde el laboratorio estos fenómenos que ocurren en la naturaleza , lo que le ha llevado a la publicación de más de 450 artículos , que han sido citados más de 21 mil veces , convirtiéndolo en uno de los geocientíficos más citados del mundo . Presentó la imagen de un novedoso calorímetro , actualmente en desarrollo en Nueva Zelanda , que permitirá estudiar in situ , en un chip que resiste temperaturas de cientos de grados centígrados , la ceniza volcánica y los materiales cristalizados . “ Ésta es la frontera en la investigación para analizar partículas que miden micrones , donde podemos encontrar ceniza compleja con cristales y burbujas , tomar fragmentos , aislarlos y ayudarnos a comprender parte de la historia de estos materiales ” , añadió , tras recordar que estos materiales pueden reaccionar casi con cualquier elemento , pues los volcanes contienen en sí mismos toda la tabla periódica de los elementos . Finalmente , el geólogo externó que espera continuar con las contribuciones y trabajo realizado con expertos de México en el estudio del Popocatépetl y el Pico de Orizaba , además de que confió en que continuará recibiendo estudiantes de nuestro país en su laboratorio para generar nuevo conocimiento sobre los mensajes que nos manda la tierra desde lo más profundo , a través de los cristales y los volcanes . El geólogo canadiense Donald Bruce Dingwell , investido doctor honoris causa por la UNAM , impartirá la “ Volcanic glass : The forgotten phase ? ” . > UNAM  &&&&&4
100320 &&&&& Nuevo hackeo contra Facebook afecta a 50 millones de usuarios  &&&&& Este viernes , la red social Facebook informó sobre un ataque contra su sistema , que afectó a unos 50 millones de usuarios alrededor del mundo . La red social explicó que el ataque fue detectado el 25 de septiembre pasado y no está claro aún si la información en Facebook de alguna persona quedó expuesta . El ataque consistió en el robo de “ tokens ” de acceso a Facebook . “ Los ‘ tokens ’ de acceso son como claves digitales que estos atacantes podrían haber usado para tomar el control de las cuentas de otras personas ” , dijo la compañía comandada por Mark Zuckerberg . Desde la noche del jueves , algunos usuarios notaron que su cuenta de Facebook había sido cerrada , viéndose obligados a entrar de nuevo ingresando su nombre de usuario y su contraseña . La red social informó que decidió cerrar varias sesiones para evitar que los atacantes usaran los “ tokens ” para acceder a ellas . “ Si tu sesión se cerró , tendrás que volver a entrar en tu cuenta para seguir usando Facebook u otras aplicaciones en las que inicias sesión con Facebook ” , indicó la empresa en un comunicado . En caso de que algún usuario no logre entrar a su cuenta , Facebook puso a disposición el siguiente enlace con información . ( Con información de Ntx ) .  &&&&&4
100321 &&&&& “ Starship ” , la nave que llevará humanos a Marte y la Luna  &&&&& El directivo y fundador de la compañía Space X , Elon Musk , sigue brindando detalles de su nave interplanetaria Starship , que está siendo desarrollada para llevar humanos a la Luna y Marte . A través de su cuenta de Twitter , el magnate compartió una serie de fotografías que permiten echar un vistazo al proceso de ensamblaje del vehículo espacial . En las dos primeras publicaciones se le muestra parcialmente terminado y cuando es subido a un transportador . On the transporter Elon Musk Más tarde , Musk difundió instantáneas de tres motores Raptor que fueron instalados en la base de la colosal nave . El empresario debatió este sábado acerca del trabajo cumplido y por cumplir con la nave , en una presentación que tendrá lugar en el sitio de pruebas de la compañía , ubicado en Boca Chica , Texas , Estados Unidos . Musk se ha referido al prototipo como una “ bestia bastante compleja ” y auguró que comenzará a volar , “ con suerte , dentro de un mes , más o menos ” . Three Raptors on a Starship Elon Musk Según sus anuncios , con la Starship se propone llevar al espacio hasta 150 toneladas de carga y un indeterminado número de personas en cada uno de sus trayectos , que apuntan a Marte , la órbita de la Luna y otros lugares del cosmos . Space X aspira a realizar un vuelo no tripulado al planeta rojo en 2022 y uno tripulado para dos años más tarde . ( RT )  &&&&&4
100322 &&&&& América Móvil pide separación funcional de Televisa  &&&&& América Móvil señaló que las medidas impuestas a Grupo Televisa , como agente económico preponderante , han sido insuficientes e ineficaces para evitar afectaciones no solo en televisión , sino en las plataformas de contenidos audiovisuales . El Instituto Federal de Telecomunicaciones ( Ifetel ) debe por ello obligar a Grupo Televisa a que separe funcionalmente sus operaciones de la televisión abierta , de las de producción y venta de contenidos , así como de las de comercialización de espacios publicitarios , y así evitar subsidios cruzados y otras prácticas contrarias a la sana competencia y la libre concurrencia , argumentó . “ El Ifetel debe obligar a Televisa a desinvertir su participación en Sky para evitar la existencia de mecanismos que faciliten colusiones entre competidores en servicios de telecomunicaciones ( con Izzi , controlada de Grupo Televisa y con ATT , su socio en SKY ) ” , argumentó en los comentarios emitidos en el marco de la consulta pública sobre las medidas de preponderancia impuestas a Grupo Televisa . Lee más : Cae 13 . 8 % venta de publicidad de Televisa ; la empresa se lo achaca al gobierno de AMLO La empresa de Carlos Slim señaló también que el Ifetel debe obligar a Grupo Televisa a mejorar las condiciones de acceso a su infraestructura , canales de televisión , contenidos y espacios públicos , para que pueda existir la competencia y la sana concurrencia . Asimismo , dijo , el órgano regulador debe obligar a la televisora a que sus canales estén disponibles a todas las plataformas tecnológicas de contenidos audiovisuales , de manera gratuita , con la misma calidad que a sus propias operaciones . ( Ntmx )  &&&&&4
100323 &&&&& Pactan China y EU tregua comercial ; Huawei sale de lista negra y no habrá más aranceles  &&&&& Los presidentes de Estados Unidos y China , Donald Trump y Xi Jinping , acordaron este sábado una nueva tregua en su guerra comercial , por la que Washington frenó la imposición de nuevos aranceles a la nación asiática y sacó de la lista negra a Huawei . En el marco de la Cumbre de Osaka del G - 20 , los dos líderes acordaron reanudar las consultas económicas y comerciales entre sus países , sobre la base de la igualdad y el respeto mutuo . También acordaron que la parte estadounidense no impondrá nuevos aranceles a las exportaciones chinas , y los equipos de negociación comercial y económica de los dos países discutirán temas específicos . Xi y Trump se reunieron al margen de la cumbre del Grupo de las 20 principales economías del mundo en la ciudad japonesa de Osaka . Los dos líderes intercambiaron puntos de vista en profundidad sobre temas fundamentales relacionados con el desarrollo de las relaciones comerciales China - EEUU , las fricciones comerciales , así como los problemas internacionales y regionales de interés común . También establecieron una dirección para las relaciones bilaterales en el período venidero y acordaron avanzar una relación entre China y EU caracterizada por la coordinación , la cooperación y la estabilidad . Pide Xi trato justo para empresas y estudiantes chinos En su reunión , Xi dijo que China es sincera en su deseo de reanudar las negociaciones comerciales y la gestión de diferencias con Estados Unidos , pero las negociaciones deben basarse en la igualdad y el respeto mutuo y abordar las preocupaciones legítimas de cada uno . Sobre temas relacionados con la soberanía y dignidad de China , China debe salvaguardar sus principales intereses , agregó Xi . Como las dos economías más grandes del mundo , China y Estados Unidos eventualmente tendrán que encontrar una solución mutuamente aceptable para sus diferencias a través del diálogo y las consultas , dijo Xi . Pidió a Estados Unidos que trate a las empresas y a los estudiantes chinos de manera justa para permitir una cooperación empresarial y unos intercambios entre los dos países normales . Por su parte , Trump dijo que no alberga hostilidad hacia China y espera mejores relaciones bilaterales . Estados Unidos espera participar en consultas para resolver adecuadamente el desequilibrio comercial entre los dos países y brindar un trato justo a las empresas de ambas partes , dijo Trump , y agregó que espera que China pueda aumentar las importaciones de Estados Unidos . Al anotar que China cuenta con numerosos estudiantes excelentes , Trump dijo que siempre da la bienvenida a que los estudiantes chinos estudien en Estados Unidos . Al comienzo de su reunión , Xi recordó el inicio de la “ diplomacia de ping - pong ” en 1971 en Nagoya , Japón , donde los jugadores chinos y estadounidenses tuvieron interacciones amistosas durante el trigésimo primer Campeonato Mundial de Tenis de Mesa , ocho años antes de que los dos países establecieran relaciones diplomáticas . “ La cooperación y el diálogo son mejores que la fricción y la confrontación ” , le dijo Xi a Trump . No abordaron el caso de vicepresidente de Huawei Tras su reunión con su homólogo chino , Trump anunció que permitirá la venta de componentes estadounidenses a Huawei . “ Las compañías estadounidenses pueden vender su equipo a Huawei ” , destacó Trump durante la conferencia de prensa . “ Estamos hablando de equipos donde no hay un gran problema de seguridad nacional ” , añadió el presidente . Sin embargo , los presidentes no abordaron el tema de la detención de la vicepresidenta de la compañía , Meng Wanzhou , según comentó Trump . El pasado mes de mayo , el Departamento de Comercio estadounidense incluyó a Huawei y a 70 empresas afiliadas en una lista negra comercial que impidió a la firma comprar piezas y componentes a compañías de EU , sin la aprobación de Washington . EU acusa a Huawei de valerse de sus dispositivos con objeto de espiar para China , algo que la empresa desmiente . ( Con información de Xinhua y RT )  &&&&&4
100324 &&&&& Conacyt acusa a asociación civil de malgastar dinero público y hacer mal uso de datos personales  &&&&& El Conacyt pidió a la asociación civil Foro Consultivo Científico y Tecnológico la devolución inmediata de una base de datos con correos electrónicos de los más de 30 mil miembros del Sistema Nacional de Investigadores ( SNI ) , luego de que aquella envió cuestionarios sobre la nueva Ley General de Ciencia e Innovación . El organismo encabezado por María Elena Álvarez - Buylla señaló en un comunicado que en fechas recientes , el FCCyT envió al menos dos correos electrónicos a los más de 30 mil miembros del SNI “ para promocionarse y distribuir consultas , sin solicitud ni acuerdo previo con el Conacyt ” . El Conacyt afirmó que la asociación civil probablemente había violado al ley , vulnerando la confidencialidad , la integridad y la disponibilidad de datos . Uno de los correos a los que se refirió el Conacyt es el que usó el FCCyT para promover la “ Consulta para la elaboración de una nueva Ley General de Ciencia , Tecnología e Innovación ” , en la que se incluyen preguntas como “ ¿ Usted considera que el Presidente de la República debe encabezar el proceso de definición de la política nacional de ciencia , tecnología e innovación ? ” . El Conacyt también afirmó que la administración anterior transfirió al FCCyT más de 200 millones de pesos “ para el sostenimiento de una amplia plantilla de personal administrativo y de investigadores , y para sufragar gastos relativos a telefonía celular , viáticos , seguridad privada , gestión de redes sociales , seguimiento legislativo , servicio de bocadillos y otros , presupuesto que excedió de lo necesario para el cumplimiento de sus funciones ” . Además , pese a que el FCCyT es un órgano colegiado que debe apoyar y asesorar a la Junta de Gobierno y a la Dirección General del Conacyt , “ por usos y costumbres ” el Foro ha duplicado atibuciones que corresponden al Conacyt . El FCCyT anunció la noche del lunes 29 de junio que el martes 30 de julio a las 13 : 00 horas dará una respuesta “ puntual , pública y a detalle ” , sobre el comunicado de prensa del Conacyt , mismo que a juicio de la asociación civil contiene información “ imprecisa e infundada ” . | Se dará respuesta puntual , pública y a detalle sobre la información imprecisa e infundada , emitida por el Transmisión 30 de julio 13 horas . Av . Melchor Ocampo FCCyT  &&&&&4
100325 &&&&& INE acepta que no contaba con empresa contra hackeos ; se neutralizó ataque al PREP la noche del 1 de julio : Jorge Torres  &&&&& A pesar de que Lorenzo Córdova señaló que el contrato entre el Instituto Nacional Electoral ( INE ) y la empresa Scitum era únicamente para diagnosticar debilidades o áreas de oportunidad , Jorge Torres , titular de la Unidad Técnica de Servicios de Informática del INE , confirmó que dicho acuerdo también tenía como propósito robustecer la seguridad del proceso electoral el pasado 1 de julio . Sin embargo , en entrevista para , apuntó que sus servicios eran “ prescindibles ” . “ El Instituto nunca ha estado desprotegido , tenemos áreas y personas que se dedican a actividades de seguridad ” , señaló Torres en respuesta a la investigación publicada por ‘ Poder ’ el pasado 29 de agosto . Además , especificó que el servicio ofrecido por la empresa propiedad de Carlos Slim era “ un mecanismo adicional ” para llevar a cabo el monitoreo con lo cual lograrían asegurar la mayor confiabilidad de los sistemas . Por otro lado , señaló que Scitum comunicó al INE desde mayo que no podía cumplir con los servicios de monitoreo , pero que fue hasta el 19 de junio que el servicio se suspendió . Entre los mecanismos que la empresa debía brindar al INE , como parte de su contrato , figuraban la auditoria de seguridad en aplicación ; la revisión de la configuración de la infraestructura de Tics ; las pruebas de negación de servicio y , por supuesto , el monitoreo en tiempo real de la infraestructura de Tic . “ Fue debido a la fecha en las que concluían sus servicios no fue posible contratar otra “ , señaló titular de la Unidad Técnica de Servicios de Informática del INE . Torres señaló que a pesar de no haber contado con un sistema externo para diagnosticar la seguridad de sus sistemas de información en tiempo real , el Instituto logró neutralizar un ataque al PREP . “ La hora fue aproximadamente a las 8 de la noche , hora en la que nosotros empezamos con la publicación los resultados electorales “ , narró Jorge Torres al explicar que el INE no inició ninguna denuncia , dado que el delito no esta tipificado . “ No hemos procedido legalmente pues tenemos todos los mecanismos para protegernos . Día a día se han generado estos ataques de negación de servicio , ataques que ocurren día a día en todos los sitios de Internet “ , dijo . Respecto a Scitum , dijo que “ la norma es clara : primero se tiene que establecer las sanciones señaladas en el contrato ; y dos , se tiene que aplicar la garantía del cumplimiento ” . “ El contrato tuvo un monto de 10 . 8 millones de pesos , fue determinado por un estudio de mercado por parte del instituto para considerar los procesos de aplicación . La empresa cumplió con el 50 % de los servicios , y el contrato era hasta septiembre . Del 15 de junio hasta septiembre no se le paga a la empresa “ , concluyó .  &&&&&4
100326 &&&&& Comienza Cobro Digital ( Codi ) , sistema de cobro y pago con teléfonos inteligentes e infografía  &&&&& A partir de este 30 de septiembre , los pagos en tienditas o grandes centros comerciales podrán hacerse con un celular y sin efectivo con el sistema de Cobro Digital ( CoDi ) , el nuevo producto que impulsa el Banco de México ( BdeM ) con el fin de reducir los niveles de uso de dinero físico . Desde el 8 de agosto pasado el BdeM comenzó a realizar pruebas piloto del servicio en tres ciudades : Tulancingo , Progreso y La Paz . Esto , con el fin de ver cómo lo adopta la población . El CoDi será obligatorio para todos los bancos del país que tengan más de 3 mil cuentas de depósito . Para las transacciones , sólo es necesario contar con un teléfono inteligente y una cuenta bancaria . Los cobros y pagos se hacen por medio de un código QR y la transacción máxima para no generar comisiones es por 8 mil pesos . El CoDi permite que las transacciones sean sencillas , inmediatas , sin costo y con altos criterios de seguridad . Para comercios permite la liquidación de los pagos en tiempo real , evitando tiempos de espera de 24 o 48 horas para recibir el dinero de sus cuentas bancarias . Así funciona :  &&&&&4
100327 &&&&& Nuevo aeropuerto de China cuesta menos que Texcoco ; semana clave para Pemex | Columnas financieras 30 / 09 / 2019  &&&&& Dinero , de Enrique Galván , en La Jornada : China inaugura nuevo aeropuerto : cuesta menos que Texcoco y mueve más pasajeros El fin de semana fue inaugurado un nuevo aeropuerto en Beijing , la capital de China . Su costo , 11 mil millones de dólares . Al tipo de cambio actual , 220 mil millones de pesos . Es uno de los más grandes del mundo y no conlleva la clausura del aeropuerto actual . El presidente Xi Jinping quiere que Beijing se convierta en un gigantesco hub internacional . De acuerdo a Bloomberg , la nueva terminal moverá a más de 100 millones de pasajeros al año . En comparación , Texcoco costaría 14 mil 300 millones de dólares ( 286 mil millones de pesos ) con una capacidad para mover 70 millones de pasajeros , en una primera etapa . La diferencia principal no está en el precio sino en la legislación . En China un funcionario ladrón puede ser llevado al paredón junto con sus socios . En México se enojan porque se les cayó el negocio de las manos y recurren a los jueces para que los autoricen a consumar el atraco . Capitanes , de Reforma : Arranca producción Esta semana será clave para Petróleos Mexicanos , empresa donde manda Octavio Romero . Si todo sale como se espera , la empresa estatal dará a conocer que ya sacaron los primeros barriles de petróleo bajo los contratos con incentivos , esos que asignó la compañía a su manera , sin concurso . Hace unos tres meses , la mexicana Marinsa comenzó la perforación del pozo Xíkin en aguas someras del Golfo de México . Con este proyecto arrancaron el Cluster 1 , lanzado por Pemex a inicios de año con una inversión prevista de 250 millones de dólares . El trabajo es realizado por la plataforma Uxpanapa , que comenzó a perforar días después de que lo hizo también la otra plataforma que tiene el otro cluster , el que opera Grupo R , de Ramiro Garza . Por meras cuestiones geológicas , la producción de Xikin saldrá primero por lo que Marinsa , que encabeza Sergio Suárez tendrá que demostrar más eficiencia que su contraparte Grupo R , pues de ello dependerá un tercer contrato que complementa los dos primeros . Así , las eficiencias y productividad en ambos serán determinantes tanto para el pago que realice Pemex como para la obtención de los siguientes contratos . Por cierto , ambos casos corresponden a campos maduros cuyas reservas están totalmente probadas y solamente es necesario sacar el remanente . Coordenadas , de Enrique Quintana , en El Financiero : Sin el T - MEC se necesita un plan para crecer La semana pasada , tras el comienzo formal del proceso para el juicio político al presidente Trump surgieron voces diversas que señalaron que este hecho no pone en riesgo la ratificación del T - MEC . No estoy de acuerdo . A mi parecer , las probabilidades de que el nuevo Tratado sea ratificado por la Cámara de Representantes se han reducido sustancialmente . No se han ido a cero … pero casi . El gobierno mexicano no puede ignorar esta circunstancia , por lo que va a requerir buscar otros resortes para inducir la inversión , ante el muy elevado riesgo de que el T - MEC no se ratifique ni en este año ni en el siguiente . Activo Empresarial , de José Yuste , en Excélsior : Activo Empresarial Hoy arranca el CoDi , los Cobros Digitales que se podrán realizar a través del teléfono celular . Son 70 millones de mexicanos quienes utilizan el móvil , y ahora podrán realizar pagos mediante el móvil . Puede ser un parteaguas en los medios del pago de país . El gobernador del Banco de México , Alejandro Díaz de León , nos recuerda que en México hay más de 30 millones de mexicanos con teléfono inteligente , pero sin cuenta bancaria . Con el CoDi , esos 30 millones de mexicanos sin cuenta bancaria , sin servicios financieros formales , podrán ser bancarizados . El Banco de México ha sido el centro neurálgico de este cambio . El CoDi nació ahí , en el banco central . El CoDi utilizará el SPEI del Banco de México , que es el Sistema de Pagos Electrónicos Interbancarios , por el cual los bancos pueden realizar operaciones entre sí . El Contador , en Excélsior : Quien ya no sabe qué hacer para ganarse la aprobación de los productores afiliados al Consejo Nacional Agropecuario , encabezado por Bosco de la Vega , es el secretario de Agricultura , Víctor Villalobos , pues luego de asegurar que no necesitan recursos públicos ante el recorte que se propone para 2020 debido a que son de mediano y gran tamaño , busca echárselos de nuevo a la bolsa diciendo que cada peso se ejercerá con transparencia , pues existe el compromiso de erradicar la corrupción , además les ha hecho la promesa de que se elaborarán políticas que incidan en el fortalecimiento de la agricultura de exportación , pues los agremiados son responsables del 76 % de las ventas al exterior .  &&&&&4
700328 &&&&& Y el Sci - Tech Award es para … porque el cine también premia la tecnología y la ciencia  &&&&& Dos semanas antes de que se celebren los Oscar , se lleva a cabo una ceremonia , poco conocida , que premia y honra la participación de la ciencia y la tecnología en el mundo del cine desde ¡ 1931 ! , es decir , desde la cuarta edición de los premios de la Academia . , , Este año , para no perder esa bonita y necesaria costumbre , los Scientific & amp ; Technical Awards premiaron a los pioneros de las áreas que han hecho de la industria del cine un mundo aún más mágico , fantástico y artístico . Anoche se llevó a cabo esta ceremonia con Sir Patrick Stewart como el presentador , sumándose a una larga lista de celebridades que han precedido esta ceremonia como Charlize Theron , Scarlett Johansson , Helen Hunt y más . , Los Sci - Tech Awards , a pesar de formar parte de la Academia , se celebran aparte para darle mayor atención a la ciencia y la tecnología y , además , para diferenciarse de las dos categorías de los Oscar como Mejor Película y Mejor Corto Animado . Ahora bien , esta ceremonia , para no entrar en detalles que pocos entendemos , premia las cuestiones técnicas que van más allá de la palabra “ efecto visual ” o “ animación ” . , , Existen tres niveles o categorías distintas . La primera , el premio Logro Técnico ( certificado ) , distingue la ingeniería , arquitectura , animación , diseño original e implementación de sistemas que permitan crear criaturas detalladas , este se lo llevó Industrial Light & amp ; Magic . El sistema de animación de alto desempeño fue para Dream Works Animation , y el sistema de animación de modelos geométricos fue para Pixar Animation Studios . , El premio de Ciencia e Ingeniería ( placa de bronce ) para la idea , diseño , ingeniería e implementación del sistema de cámaras como el Shotover K1 ; los efectos visuales Houdini y el sistema de animación ; la arquitectura de los sistemas compuestos para procesar imágenes ; diseño de un sistema electrónico a prueba de agua para largos movimientos de la cámara en el agua ( incluso la salada ) . , , El premio de la Academia a la Excelencia ( Merit ) , entregado como una estatuilla , se lo dieron a Mark Elendt y el Side Effect Software que permitieron los avances de los efectos visuales Houdini y el sistema de animación ( utilizados para Guardianes de la Galaxia Vol 2 , nominada a un Oscar por Mejor Efectos Especiales ) . Elendt dijo , citando a William DeMille , director y cofundador de la USC Film School : “ Si no ponemos a la ciencia primero , no habrá arte ” . , El premio Gordon E . Sawyer se le da a las personas que han contribuido con avances tecnológicos . Este año se lo llevó Jonathan Erland , quien es mayormente conocido por su trabajo en los escenarios a escala para Industrial Light & amp ; Magic empleados en Star Wars de 1977 , y Apogee para Star Trek : The Motion Picture del 79 .  &&&&&4
700329 &&&&& Bendita tecnología , presentan app para cruzar ilegalmente la frontera  &&&&& ¿ Cómo cruzar la frontera ? Ya no habrá muchas más dudas . La modernidad y el futuro ha llegado : el mundo tecnológico hará de uno de los trayectos más peligrosos , una aventura móvil o un ‘ tipo ’ Waze para navegar el desierto . No es broma . , La aplicación Bienvenidos , que todavía no se ha lanzado al público , promete ayudarte a cruzar la frontera entre Estados Unidos y México de forma ilegal . El programa , te ayudará a encontrar las mejores rutas , conocer al instante la localización de los agentes y los puntos de asistencia o tomas de agua . , , Si creías que era un reto seguir las instrucciones de los navegadores , ahora tendrás peligros más reales que perderte . La app Bienvenidos , usará drones , cámaras escondidas y sensores de tierra para ayudarte a huir de la ‘ migra ’ y llegar bien a tu destino . , Además , el programa promete mantenerse actualizado para que no te vayas a estampar con el muro de Trump que hace una semana no estaba ahí . También , ayudará a encontrar puntos débiles y lugares sin púas en las rejas que ya existen . Obviamente , todo estará encriptado , prometen sus creadores , para que la Patrulla Fronteriza no se entere de tu viaje guiado . , Ahora , aunque lo presentamos como un avance tecnológico curioso , no podemos olvidar los riesgos del cruce de la frontera entre México y Estados Unidos . Solamente en el 2017 , fallecieron 412 personas intentando hacer esta travesía . Eso , sin contar el casi millón de personas arrestadas por los policías fronterizos norteamericanos en los últimos dos años . , Parecerá graciosa la creación de un app de cruces fronterizos , pero a veces , vale la pena mencionar con seriedad los viajes de los mexicanos en busca de un futuro mejor del otro lado del río Bravo . , * Foto de Portada : Captura de Pantalla ,  &&&&&4
700330 &&&&& 7 videos musicales que muestran un mundo distópico y consumido por la tecnología  &&&&& Tal vez desde que Black Mirror comenzó a estar en el radar del mundo — o sea , en el 2014 — la gente comenzó a comparar los hechos que ocurrieron en las primeras dos temporadas y el especial de Navidad con la vida real . Comenzó a tenerle miedo a esa posibilidad de que la tecnología nos consumiera por completo al grado de vivir en un mundo distópico con una crudeza inaguantable . , , Otro factor que también ha imperado en los últimos años ha sido la contaminación ambiental — que ha tenido innumerables estragos y un cambio climático jamás antes visto — y por supuesto , la política . Un mundo que ha quedado consumado por el gobierno y que a pesar de mostrar su inconformidad , los niveles de violencia y de guerras van en aumento . , Es a partir de todo esto que varios artistas y bandas han tratado de expresar a través de videos musicales cómo se vería un mundo trastocado por la tecnología , el gobierno , el cambio climático . Es a partir de esas ideas que en un principio fueron reflejadas en Black Mirror , lo que ahora nos hace imposible no compararlas cada que vemos que alguna agrupación que nos gusta saca clips como estos . Si no lo crees , aquí te dejamos un listado de 8 videos que muestran un mundo distópico , tecnológico , crudo , y muy , muy duro . , , Precisamente con el estreno de su nuevo video para “ Disillusioned ” , esta banda mostró una sociedad obsesionada con los celulares regidos por un iPad y la información que emana de él . Cuando surge una “ rebelde ” , ella trata a toda costa de salvar a sus amigos y mostrarles lo que hay más allá . Una vez que lo logra , las personas que en verdad “ pueden ver ” , descubren la belleza de esto que es llamado planeta Tierra . , , Apenas la semana pasada el productor , DJ y compositor lanzó su nuevo material , Everything Was Beautiful , And Nothing Hurt , con el cual plantea lo complicado que es vivir en un mundo regido por el poder totalitario pero también , por la poca consciencia que se tiene ante los cambios climáticos , las guerras , las hambrunas , las pruebas de armas nucleares y la tecnología entre todo esto . En el video de “ This Wild Darkness ” junta todos estos puntos y los une de una forma bastante estética . , , Una mezcla entre Blade Runner y Black Mirror es lo que Zoé presentó en el video de su más reciente sencillo , “ Azul ” . Allí , aborda la temática de una pareja que vive en el futuro , con tecnologías avanzadas y a partir de esto enfrentan una epidemia que amenaza a la población mundial . El giro que le da al final resulta tan perturbador pero a la vez catártico como el nombre de la canción misma . , , Muse llegó para mostrarnos una nostalgia ochentera — algo así como “ San Junípero ” — , pero con el toque futurista de los escáners con rayos X y una epidemia que convierte a todos en zombies o vampiros . Aunque la policía trata de contener este problema con sus máscaras , al final no lo logra y peor aun , todo resulta ser parte de un videojuego — ¿ a alguien le suena el capítulo “ Playtest ” de la tercera temporada ? — . Según reveló el propio Matt Bellamy en entrevista con Rolling Stone , sus nuevas creaciones están inspiradas en las historias de Charlie Broker , que por si no lo sabías , es el escritor , guionista y productor de Black Mirror . , , En un mundo al estilo de Ray Bradbury y Farenheit 451 ° , existe una pared llena de pantallas en las que se ven las imágenes de una sociedad cansada pero también , a las altas clases gobernando una ciudad extraña , algo así como High Rise . Esto es un poco de lo que Justin Timberlake mostró en su video para “ Supplies ” , que si bien tiene como protagonista a Eiza González ( trataremos de omitir eso ) , es el hecho de lo que la sociedad está dispuesta a hacer para protestar … o algo así . , A diferencia de todos los videos anteriores , en este Justin no logra enfatizar mucho los movimientos sociales que se están haciendo en Estados Unidos , y también muestra que al parecer , la única esperanza para hacer un cambio dentro de un mundo árido son , como ya te imaginarás , los propios niños . , , Una especie de tributo a los clásicos de Blade Runner de 1982 o Ghost in The Shell , es lo que Taylor Swift muestra con este video en el que aparentemente , el mundo está regido por los robots . En una parte , Taylor aparece completamente de blanco montando un caballo del mismo color , este es exactamente la imagen que se usa para el intro de Westworld , la serie de HBO en la que habla de cómo los robots que fueron creados para simple entretenimiento , cuando se dan cuenta de esa realidad buscan algo más y sobre todo , vivir como simples humanos . , , Calvin Harris fue uno de los primeros en utilizar el concepto de la tecnología dentro de un mundo imaginario . Usando únicamente un casco para la realidad virtual , en el clip de “ My Way ” se ve cómo va creando un mundo con ciertos factores que lo hacen … perfecto para él . O al menos eso parece hasta que él comienza a ver cómo todo se distorsiona y termina borrándose dentro de una computadora dentro de un edificio en un mundo futurista y muy , muy contaminado . ,  &&&&&4
700331 &&&&& Universidades entregan plan sobre ciencia y tecnología a López Obrador  &&&&& La tarde de este miércoles , en Palacio de Minería , los titulares de universidades y centros de investigación mexicanos - encabezados por el rector de la UNAM , Enrique Graue - entregaron al presidente electo Andrés Manuel López Obrador una propuesta para consolidar la ciencia y la tecnología como una política de Estado . , El documento titulado “ Hacia la consolidación y desarrollo de políticas públicas en ciencia , tecnología e innovación . Objetivo estratégico para una política de Estado ” , tiene como objetivo entregar al próximo presidente una “ valoración de las debilidades y fortalezas políticas que se han emprendido , y propone una ruta de acción a corto , mediano y largo plazos ” . Así lo refirió el rector Graue . , Durante su participación , el rector de la UNAM hizo una crítica al monto de inversión que se hizo durante la administración de Enrique Peña Nieto en ciencia , tecnología e innovación . Afirmó que apenas se había invertido menos del 0 . 5 % del Producto Interno Bruto - PIB - anual . , Refirió que el promedio de inversión entre los países miembros de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos - OCDE - es del 2 . 3 % . Agregó que mientras la inversión continúe siendo escasa e incierta , el país “ no podrá aspirar a un mejor desarrollo y competitividad ” . , Además , se mostró preocupado por el “ incierto ” número de becas que el Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología - Conacyt - otorgará cada año a los estudiantes .  &&&&&4
700332 &&&&& Nobel de Economía para Nordhaus y Romer por análisis sobre cambio climático y tecnología  &&&&& Y hoy se entregó el último de los galardones que año con año reconocen a las mentes brillantes que se desempeñan en varias disciplinas . Así , la Real Academia de Ciencias de Suecia otorga el premio Nobel de Economía a William D . Nordhaus y Paul M . Romer , por integrar estudios sobre el cambio climático y las innovaciones tecnológicas con el análisis macroeconómico . , De acuerdo con el jurado del Nobel de Economía , el par de especialistas estadounidenses han ayudado a ampliar significativamente el alcance de los análisis económicos . Esto mediante el desarrollo de modelos que explican de qué forma la economía de mercado es impactada por cuestiones que muchos pensarían ajenos : la naturaleza y el conocimiento . Qué tal . , , Como sucedió en todos los premios entregados este año , el comité decidió que también el Nobel de Economía ( cuyo nombre real corresponde al Banco Central de Suecia , Sveriges Riksbank ) se dividiera . En el caso de Nordhaus , se le concedió el galardón “ por integrar el cambio climático en el análisis macroeconómico a largo plazo ” , mientras que a Romer “ por integrar las innovaciones tecnológicas en el análisis macroeconómico a largo plazo ” . , , “ William D . Nordhaus y Paul M . Romer han diseñado métodos para abordar algunas de las preguntas más básicas y apremiantes de nuestro tiempo acerca de cómo creamos un crecimiento económico sostenido y sostenible a largo plazo ” , explica el comunicado emitido por la academia sueca . , Ya que en su raíz la economía se dedica a la gestión de recursos escasos y que , principalmente con el cambio climático , la naturaleza es la que va dictando las limitaciones de crecimiento económico , los trabajos de Nordhaus son de importancia … y esto , combinado con el hecho de que es el conocimiento humano es el que da la línea para superar esas limitaciones que impone la naturaliza , justifica que Romer no haya podido ser descartado para el galardón de este año . Los trabajos de ambos académicos se ligan de manera fundamental . , , Mientras que Nordhaus fue la primera persona en crear un modelo cuantitativo que describe la interacción global entre la economía y el clima , Romer demostró cómo las fuerzas económicas gobiernan la disposición de las empresas para producir nuevas ideas e innovaciones . Y aunque Norhaus y Romer no llegan al meollo del asunto , ofreciendo una explicación … pues quién lo hace “ sus conclusiones nos han acercado considerablemente a responder la pregunta de cómo podemos lograr un crecimiento económico mundial sostenido y sostenible ” .  &&&&&4
700333 &&&&& Figuras del cine , música y tecnología famosos , que fueron inmigrantes  &&&&& Conquistar el sueño americano y alcanzar el éxito , no es una tarea fácil . Ahora podemos ver a Salma Hayek viviendo en un castillo francés y rompiendo piñatas de Donald Trump , Elon Musk es uno de los 15 hombres más ricos del mundo gracias a sus innovaciones , Feddie Mercury sigue siendo Freddie Mercury 28 años después de su muerte , pero tienen algo en común , son famosos que fueron inmigrantes antes de conseguir el éxito . , Ellos son algunas figuras del cine , música y tecnología , que tuvieron que salir de su país , para desarrollarse en lo mejor que saben hacer para alcanzar el éxito , la fama y con ello , la fortuna . El claro ejemplo de que inmigrante no es sinónimo de delincuente , como lo piensa el presidente de Estados Unidos y claramente , historias de superación que podrían inspirar a cualquiera . , El director ejecutivo de Google , jamás se imaginó que se convertiría en toda una celebridad . Nacido en la India en 1972 , fue uno de los estudiantes más destacados de su generación . Luego de graduarse de la Universidad en el Instituto de Tecnología de la India en Kharagpur , fue su ambición de conocimiento lo que lo llevó a Estados Unidos , para cursar una maestría en Ciencias , dentro de la Universidad de Stanford , sin embargo , eso no fue suficiente . El ‘ cerebrito ’ de Pichai , estudió otro postgrado , graduándose con honores de la maestría de administración en Pensilvania . , Llegando a Google en 2004 , con su conocimiento no le fue difícil convertirse en un elemento esencial para el buscador más grande de la web . Tras liderar proyectos como Google Chrome y Chome OS , su condición como inmigrante , no fue un obstáculo para convertirse en el actual CEO de Google , donde de acuerdo al sitio Quoraa , gana anualmente 1 . 2 billones de dólares . , “ En Silicon Valley , no importa ser un inmigrante . Las ideas son lo que importa . Somos capaces de desarrollar productos para todo el mundo porque atraemos talento de todo el mundo . La inmigración es una fortaleza para esta industria y para el país ” . , Originaria de Israel , sus padres huyeron del conflicto árabe - israelí para que su hija tuviera mayores oportunidades . Cuando Portman tenía apenas tres años , llegaron a Estados Unidos como refugiados en 1984 donde su padre , Neta - Lee Hershlag , pudo continuar ejerciendo en el campo de la medicina y una década después la actriz saltó a la fama en la película francesa “ León ” de 1994 . , Es por ello , que siempre muestra empatía con los migrantes y de hecho , fue una de las primeras en encabezar una campaña en Estados Unidos , en contra de la política migrante ‘ Tolerancia cero ’ . Exigiendo a los legisladores dejar de separar a los niños migrantes de sus familias para mantenerlos bajo custodia . , El genio tecnológico , es uno de los famosos que fueron migrantes . Nacido en Sudáfrica , persiguió el sueño americano cuando apenas tenía 17 años . El servicio militar , fue el pretexto perfecto para salir de su país rumbo a Estados Unidos donde , el único lugar donde según él , los “ grandes sueños son posibles ” . , Y parece que tiene razón , Paypal fue solo el comienzo , luego de inventar el primer auto autónomo junto con el equipo de Tesla , hoy estamos en espera de poder hacer viajes a Marte , gracias a su ingenio y creatividad . , Después de su inolvidable papel en “ Teresa ” , la veracruzana probó suerte en Hollywood , siendo una de las pocas estrellas mexicanas que logran alcanzar la fama . Pero no todo fue fácil , en el 2010 , ella misma confesó que por un breve periodo de tiempo , radicó en Estados Unidos sin tener los permisos correspondientes . “ Fui ilegal por un periodo pequeño de tiempo , pero aún así lo fui ” . , Después de su protagónico en “ Crepúsculo al Amanecer ” en 1996 , no para . Con más de una docena de películas , compartiendo créditos con grandes personalidades como Antonio Banderas , o el agente James Bond , Pierce Brosnan . Sin embargo , además de su talento , su carisma y buena vibra , la ha llevado a conquistar el estricto público inglés . En diciembre del 2018 , la mexicana estuvo como invitada en el programa de Graham Norton , donde fue todo un éxito , promoviendo las costumbres mexicanas y criticando las políticas de Donald Trump . , Sin embargo , no todo fue miel sobre hojuelas . “ Tuve que vivir momentos duros en mis inicios , debido a la discriminación racial en Hollywood . Era un inconveniente para los productores y directores estadounidenses que una mujer mexicana tuviera un papel protagónico ” . , , Otro de los famosos que fueron inmigrantes , es el heredero de la silla de Bill Gates en Microsoft , es el ejemplo perfecto de que cualquiera puede triunfar si sigue su pasión . En su adolescencia , el joven Satya Nadella solo pensaba en jugar al críquet , con las mismas calificaciones que cualquier adolescente promedio , como él mismo lo relata en su libro autobiográfico “ Pulsa Actualizar ” , sin embargo , su pasión por la informática lo llevó a Estados Unidos donde estudio una maestría en Ciencias de la Computación en la Universidad de Winsconsin - Milwakee y tal como Sundai lo hizo , completó su formación académica con una maestría en administración . , Su experiencia y conocimientos lo llevaron de su primer empleo en Sun Microsystem hasta la dirección de Microsoft Corporation , en tan sólo dos décadas después de su llegada a suelo estadounidense . Es la visionaria política de inmigración de este país la que me permitió venir aquí y me dio esta oportunidad ” , dijo en una ocasión . , El ‘ Encantador de perros ’ , es uno de los famosos que fueron inmigrantes . De origen mexicano , con tan sólo 100 dólares en la bolsa cruzó la frontera norre de nuestro país de forma ilegal , cuando tenía 21 años . Comenzó a trabajar paseando perros y a su cuidado , Así conoció a Jada Pinkett Smith ( esposa de Will Smith ) , quien le sugirió que aprendiera inglés para demostrar su talento con los canes en un programa de televisión , fue así que en el 2009 , Millán consiguió la ciudadanía estadounidense . , Otro de los famosos , que fueron inmigrantes fue Farrokh Bulsara , mejor conocido como Freddie Mercury , creció impregnado por la humedad de las costas del África del este , nacido en 1946 en Zanzíbar bajo el seno de una familia persa , sin embargo , tras el derrocamiento del sultán Jamshid bin Abdullah y la represión árabe por parte de los revolucionarios africanos en 1964 , la familia Bulsara huyó a Londres , cuando Mercury tenía 18 años y la oportunidad perfecta de mostrar su talento al mundo .  &&&&&4
700334 &&&&& ¿ Fue gol o no ? La tecnología de los memes dice que el balón no entró en el Chivas - Toluca  &&&&& Las Chivas son líderes de la Liga MX después de dos años después de vencer a Toluca 1 - 0 con gol de Alan Pulido , sin embargo , los Diablos pudieron empatar el juego a 15 minutos del final con Enrique Triverio , sin embargo , el gol del jugador escarlata fue anulado tras la implementación del VAR . , La jugada es realmente apretada , pues algunas tomas de televisión como que muestran que el balón sí entró y otras nos sugieren que no , mientras tanto la jugada nos deja dos lecciones . , , La primera : El VAR no es la tecnología adecuada para aclarar este tipo de jugadas , por lo que seguramente escucharemos que la Liga MX también necesita el Ojo de Halcón que se implementa en la Premier League y manda una señal al reloj de los árbitros para decretar o no un gol . , La segunda : Tras el rechace de Gudiño , Triverio se pone a festejar ¿ No les da la impresión que en lugar del festejo pudo alcanzar el balón para empujarlo al fondo y evitar tanta polémica ? , , Entre que es Chona o es Juana , acudimos a la tecnología de los memes y estos decretaron que el balón nunca superó la línea de gol . , , , , , , , , , , , , ,  &&&&&4
700335 &&&&& 10 mujeres que cambiaron la historia de la tecnología  &&&&& Estamos a años luz de alcanzar la paridad de género . Es cierto , el rol de la mujer ha cambiado en los últimos años y en muchas áreas , se ha reconocido el talento y las habilidades del sexo femenino , pero ni siquiera en la era contemporánea , podemos nombrar a una sola mujer que ocupe la importancia de Tim Berners - Lee , el padre de la World Wide Web , por ejemplo . La segunda semana de octubre , se conmemora el Día de Ada Lovelace y con ese pretexto , quisimos honrar a 10 mujeres que cambiaron la historia de la tecnología . , El Día de Ada Lovelce , se instituyó en 2009 a nivel internacional , para celebrar los logros de las mujeres en ciencia , tecnología , ingeniería y matemáticas ( STEM ) . Su objetivo , es aumentar el perfil de las mujeres en estar áreas , para que de esta forma se creen nuevos modelos a seguir , que animarán a más niñas a participar en carreras de STEM y a apoyar a las mujeres que ya trabajen bajo un perfil matemático . , Mejor conocida como la madre de la programación por haber escrito el primer algoritmo en toda la historia . En plena época victoriana , le enseñó al mundo que ser madre y profesional , no tienen por que llevarse de forma independiente . Después de estudiar en la Universidad de Londres , fue becaria del matemático Charles Babagge , pero a los 20 años se casó y tuvo tres hijos , lo que la apartó de la investigación . Poco después , regresó para hacer el sueño de su niñez realidad . Ada , soñaba con volar y estaba decidida a hacerlo . , En 1845 , Lovelance inventó un lenguaje para describir algoritmos en la máquina de Babbage , creando así el primer lenguaje de programación . Aunque sus trabajos fueron firmados bajo las iniciales A . A . L . por temor a la censura por ser mujer . En 1979 , el Departamento de Defensa de Estados Unidos , desarrolló un sistema que llamó “ ADA ” en su honor . , Pocos saben que la primer actriz en hacer un desnudo en Hollywood fue también la inventora de la primera versión del espectro ensanchado que permitiría las comunicaciones inalámbricas de larga distancia , utilizada hoy en día en el Bluetooth , GPS y Wi - FI . En 1942 , registró la patente de lo que sería un sistema para evitar el rastreo de torpedos enviados por las tropas armadas hacia la Alemania nazi , sin saber que algún día , la humanidad no sería capaz de sobrevivir sin su innovación . , Top Secret Rosies , La periodista Betty Snyder Holberton , especialista en matemáticas y física , Jean Jennings Bartik , titulada en matemáticas por la Universidad de Filadelfia ; la irlandesa Kathleen McNulty Mauchly , dedicada a los negocios y experta en números , Marlyn Wescoff Meltzer , becaria en cálculos meteorológicos ; Ruth Lichterman Teitelbaum , experta en cálculos de trayectorias balísticas y la matemática Frances Bilas Spence , seis mujeres subestimadas que en conjunto lograron programar la segunda computadora digital en el mundo , el ENIAC ( Integrador electrónico numérico y computador ) por sus siglas en inglés . , Pero en 1943 , cuando el lugar de la mujer estaba en su casa , impidió que el club de las “ Top secret Rosies ” , se llevaran el mérito , en su lugar los ingenieros John William Mauchly y John Presper Eckert trascendieron en la historia . , Tim Berners - Lee , el creador del Internet , era brillante , pero de algún lado lo tenía que heredar , su madre , Mary Lee Woods era considerada como la sucesora de Ada Lovelace , se formó como científica informática formó parte del equipo de programación de la computadora que en 1951 se convirtió en la primera empresa comercializada en el mundo : el Ferranti Mark I . La compañía ofrecía igualdad salarial para programadores masculinos y femeninas , incluso años antes de la Ley de Igualdad Salarial . , Aún así , a mediados de la década de los 50 ’ s , decidió salirse y trabajar como consultora de software para el hogar , convirtiéndose en una de las primeras programadoras independientes en el mundo y una de las mujere que cambiaron la historia . , En 2007 , revolucionó las fuerzas armadas de México , después de que las mujeres sólo eran aceptadas en el Ejército o Marina como enfermeras , Cruz Hernández logró ser la primer mujer mexicana en convertirse en piloto de la Fuerza Aérea Mexicana . Dos años después , hacía historia ; se le permitió volar durante 30 minutos la aeronave Bonanza F33 - C recibiendo el distintivo “ Venus ” que lo diferenciaba del que recibían los hombres pilotos . , El auto Tesla nos parece una de las innovaciones más relevantes de los últimos tiempos , pero temo decirles que Elon Musk , sólo se inspiró en el trabajo de una mujer . La española Teresa de Pedro , diseñó cuatro automóviles autónomos décadas antes . A finales de los 90 ’ s diseñó los prototipos de cuatro camionetas que viajaban sin la necesidad de un chofer , ‘ Babieca ’ , ‘ Rosinante ’ , ‘ Clavileño ’ y ‘ platero ’ , además , creó uno de los primeros programas de inteligencia artificial , con un circuito de las tarjetas gráficas . , Y no precisamente las de Netflix . Las operadoras de ‘ La central ’ , jugaron un rol importante en los orígenes de la telefonía en España durante los años 20 ´ s . Pero no cualquier mujer tenía el privilegio de trabajar enlazando las comunicaciones de las personas más importantes del viejo mundo , uno de los requisitos para que cualquier mujer pudiera trabajar en la ‘ centralita ’ , era ser soltera y ser capaz de separar los brazos a una distancia de un metro con 55 centímetros . , En 1966 nacía Factor - P , considerado el primer ordenador fabricado en España . Estaba inspirado en una máquina de Philips para hacer facturas que había entusiasmado a Joan Majó , cofundador de la pionera compañía . Telesincro Gracias a Jordi Vidal , un maestro del ‘ hardware ’ , la compañía barcelonesa desarrolló una familia de miniordenadores que se hicieron su hueco en las oficinas , compitiendo con Apple , pero las mujeres de la compañía jugaban un papel esencial , bajo el puesto de “ Tejedoras de software ” , las féminas cocían los programas con hilo de cobre . , En 1949 la maestra creó un “ procedimiento mecánico , eléctrico y a presión del aire para la lectura de libros ” , según recogen los documentos de la época . Consistía en unas láminas con dibujos que se iluminaban cuando se posaba el dedo sobre ellas y en las que aparecía un texto educativo , evitando la fatiga visual . Para que esto ocurriera , detrás llevaba un circuito eléctrico que la propia Ruiz diseñó . Pero fue en 1962 , que la española patentó su Enciclopedia Mecánica , considerada por muchos como un lejano precedente del primer libro electrónico , e - book . Sin duda , una de las 10 mujeres que mujeres que cambiaron la historia de la tecnología , En 1977 , al mismo tiempo que Steve Jobs y Steve Wozniak presentan presentaban el Apple II , el primer ordenador de producción masiva de la firma de la manzana en la Feria de la Informática de la Costa Oeste , dos amas de casa graduadas de la Universidad de San Francisco , exhibían su modelo de computadora personal , la Vector 1 . Aunque no tuvieron el mismo éxito que Apple , años más tarde se convertirían en la cabeza de lo que hoy conocemos como Vector Graphics .  &&&&&4
700336 &&&&& ¿ Desfalco en el Canal del Congreso ? Reporte acusa falta de equipo y tecnología  &&&&& Se supone que al Canal del Congreso llegaría su modernización y hasta la activación de recursos para este año , sin embargo , la historia fue otra y después de proyectar más de 92 . 6 millones de pesos , el Canal del Congreso tiene problemas de administración y opacidad en el manejo de sus recursos . , Hasta podría estar implicado con “ compras fantasma ” . De acuerdo con un informe entregado a la bancada de Morena en el Senado – reportado por Reforma — , se asegura que en el Canal del Congreso no se ha inyectado el presupuesto previsto , pues los trabajadores operan con equipo viejo y hasta “ reconstruido ” . , En esta supuesta inversión se previó comprar una unidad móvil — aunque fue cuestionada pues la sede de trabajo es el Congreso , las Cámaras de Senadores y Diputados — . En el informe , el apunte va en torno a la existencia de esta unidad , pues “ nadie del personal del Canal del Congreso ha visto esa Unidad ” . , , Además , también se contempló comprar cámaras de estudio de alta definición para llevar a cabo series internas , cámaras de estudio de alta definición para el salón de reuniones en San Lázaro y equipo portátil para Noticias . , Sin embargo — va de nuevo — , este equipo prácticamente no existe . Con este escenario , el reporte entregado a los senadores de Morena indica que desde que comenzó con sus transmisiones — en 1998 — no se ha renovado . , Para el equipo también se había previsto el uso de cámaras instaladas en el salón de plenos de San Lázaro — de acuerdo con el apunte del reporte , habrían costado 14 . 14 millones de pesos — . Pero según los ingenieros del Canal , se trata de un sistema de vigilancia , más allá de una utilidad para la transmisión . , Se trató entonces de una simulación hasta en el “ estudio virtual ” , que se encuentra en uno de los sótanos del Senado . , , Con respecto a los trabajadores , se informó que hay reporteros y camarógrafos que desempeñan su labor desde hace ocho años con el mismo chaleco , hay disparidad en los días feriados , en la homologación de los salarios entre servicios técnicos , freelance , de confianza y base . , Vale recordar que el Canal del Congreso es un medio de comunicación del gobierno Federal — que depende del Poder Legislativo — y se supone que transmite las 24 horas del día , durante todo el año , al programar contenido hecho por el propio Canal y la transmisión de las sesiones en las Cámaras . , , * * Foto de portada : El Universal .  &&&&&4
700337 &&&&& : Sin peritos ni tecnología , pero con 35 mil cuerpos por identificar  &&&&& En México , hay al menos 35 mil cuerpos que todavía no se han identificado , es decir , 35 mil muertes que no se han siquiera investigado . En Guerrero , ocupan una patrulla por cada siete elementos . En Hidalgo , solamente tienen un laboratorio especializado . En Nayarit , los criminólogos trabajan nada más con un refrigerador . Así es : impunidad garantizada . , Karen trabaja en un laboratorio de los Servicios Periciales de la Fiscalía del Estado de Nayarit . Su trabajo principal es estudiar el ADN de las personas asesinadas para — si se puede — averiguar sus nombres . Karen es una joven especialista en química que desde hace un año no ha podido estudiar ni una sola muestra . En su laboratorio solamente funciona un refirgerador , y de los normalitos . , , “ Aquí lo único que por el momento se hace es tomar muestras , ya sea de familiares ( de desaparecidos ) o de las osamentas que se han estado encontrado ” , le cuenta Karen a los reporteros de Animal Político . Esas muestras terminan en su refrigerador . La química dice que resguarda “ entre 500 y 600 muestras genéticas ” , pero si hay un apagón o el refri deja de funcionar : adiós muestras , adiós posibilidad de investigar y adiós cualquier intento de identificación . , Todavía no ha podido analizar ninguna . , En los primeros dos meses de 2018 , llegaron 41 muestras no identificadas al refrigerador de Karen . A unos metros , sobre su mesa de trabajo , está el fémur de otra víctima no identificada . El cuerpo , como todos los otros , apareció en una fosa clandestina . , , Si Karen — que no se llama así — tomara una muestra de ese fémur la tendría que pasar a un secuenciador de ADN , pero tiene un problema : hace un año que no sirve . Si ser policía de investigación mexicano es completamente distinto que Law & amp ; Order , no se imaginan lo lejos que nos queda C . S . I . , , En el caso de que el aparato funcionara , de todas formas no podría hacer nada . Este estudio necesita sustancias químicas para realizarse , solamente que las que tiene en su laboratorio caducaron antes que se descompusiera la máquina . Por eso , su rutina diaria es tomar las muestras , introducirlas en un recipiente plástico y luego meterlas al refrigerador . Hasta ahí llega la identificación de víctimas . , Los Servicios Periciales en Nayarit carecen de prácticamente todo , confiesa Gerardo Santana , el director del área . Santana denuncia que se gastaron el presupuesto en “ compras ficticias ” . , Cuando sí compraron , detalla Santana , gastaron en equipos especializados que nunca se pusieron en funcionamiento . Nada más uno de ellos , costó 17 millones de pesos . Nunca se conectó a la luz . , , La historia de Karen y los Servicios Periciales de Nayarit no es una excepción . En realidad , es sólo un ejemplo de lo que se vive en prácticamente todas los estados del país . , , De acuerdo al INEGI , 20 estados no tienen un banco de información de residuos biológicos . Estos residuos , se recuperan de las escenas del crimen . Sin ellos , es imposible rastrear a las personas , sin importar si son víctimas o victimarios . , En otras siete entidades no tienen un banco de perfiles genéticos . Entonces , no pueden identificar a los cuerpos ni para compararlos con los reportes de desaparecidos . Ya ni siquiera pensar en investigar los rastros de ADN que dejan los criminales . , , Hay 11 estados más que no tienen activo el sistema de identificación de cadáveres que se llama AM / PM ( Ante Mortem / Post Mortem ) . Ese sistema lo compró el gobierno hace cinco años . Otros tres estados no operan con bases de datos para analizar armas . , En 21 estados de la República , no está listo el Sistema Integrado de Información Balística , un sistema que rastrea armas implicadas en otros delitos . Esa tecnología lleva 6 años desde que la compraron . , , * ¿ Quieres leer el reportaje completo ? Échale un ojo a la investigación de Animal Político por acá . , : impunidad garantizada  &&&&&4
700338 &&&&& Bendita tecnología : ¡ Apple Music lanza una herramienta de análisis gratuita para artistas !  &&&&& Las plataformas musicales han sido una ventana de exposición para todos los artistas . No importa si tienes un contrato con una disquera multinacional o si eres un músico independiente que apenas está grabando sus primeras maquetas en su casa , siempre es útil tener tu música en ellas para que puedan conocerte en gran parte del mundo . , Escuchando a los artistas , Apple Music ha creado una herramienta con el fin de ayudar a todas las bandas y músicos para que puedan aventarse y salir de su país para armar giras o dirigir promociones en zonas del mundo específicas donde quizá ni siquiera se imaginan que son populares o descubrir posibles áreas de oportunidad en algunos países . , , A través de datos actualizados diariamente , los usuarios podrán ver quién le da play a su música y vídeos , con qué frecuencia y desde dónde están siendo escuchados . La función principal de esta herramienta es brindarle a todos aquellos que viven de la música un apoyo real . Según un comunicado , esta nueva función Apple Music “ proporciona un nivel de detalle más allá de cualquier cosa disponible actualmente ” . , Esta opción vendrá integrada con Shazam , para que los músicos tengan un panorama más amplio de las regiones en el mundo a las que llegan . El resto lo completan grandes funciones como la posibilidad de ver el número medio de oyentes diarios por país , ciudad o canción ; información detallada sobre las listas de reproducción a las que se han añadido las canciones de los artistas y en qué parte de esas listas está colocada su rola ; datos semanales para saber cómo cubrir la presencia dentro de la industria de las plataformas digitales , permitiendo a los artistas controlar mejor sus estadísticas ; la capacidad de rastrear los flujos y las ventas en más de 100 países y muchos más . , , Esta herramienta fue echada a andar a través de una BETA en algunas zonas del mundo , pero ahora está completamente lista para ser usada por cualquiera que esté interesado . Si eres un artista y quieres aprovechar todo los beneficios que Apple Music tiene para ti , puedes inscribirte y solicitarlo haciendo clic por acá . ,  &&&&&4
700339 &&&&& ¡ Bendita tecnología ! Pixar utilizó audios inéditos para la voz del Señor Cara de Papa en ‘ Toy Story 4 ’  &&&&& Los personajes que salen en Toy Story , además de Woody y Buzz , nos han enamorado desde hace casi 25 años . La pandilla conformada por Rex , Slinky , Jessie y demás son parte de nuestra infancia , pero sin duda hay uno que nos conquistó desde que lo vimos en 1995 , hablamos del Señor Cara de Papa . Ese juguete para niños preescolares , con un carácter fuerte y al que tantas cosas le han pasado , desde desarmarse hasta convertirse en una tortilla . Pero lo peor que le ha pasado es quedarse sin voz . , Lamentablemente , el actor que presta la voz para el entrañable Señor Cara de Papa en inglés , Don Rickles no pudo grabar ninguna de las líneas para la cuarta entrega de nuestro juguetes favoritos ; ya que murió en abril de 2017 a los 90 años . A pesar de que ya había firmado un contrato para aparecer en esta nueva historia . , , Al enterarse de que Rickles había fallecido , Pixar se negó rotundamente a remplazarlo porque solo él sabía como interpretar al personaje . Pero rápidamente y , casi como por arte de magia , la familia de Don se encargó de darle una solución a todo esto . Según cuenta el director de la cinta , Josh Cooley para Entertainment Weekly : “ Después de que él falleció , su familia se comunicó con nosotros y nos preguntó si había alguna forma de crear una actuación utilizando las grabaciones que teníamos ” . , Y ¡ bingo ! recordaron que tenían material para que Don le volviera a dar la voz al juguete . Cooley dice que al tener firmado el contrato , la compañía no tuvo problemas para incluir grabaciones antiguas y que jamás habían sido escuchadas . Tal cuál Cooley dijo : “ teníamos audios que obtuvimos durante los últimos 25 años , todo lo que no usamos para Toy Story 1 , 2 , 3 , las voces para los parques temáticos , los videojuegos , todo lo que grabó para el Señor cara de Papa lo usamos , solo así pudimos hacerlo ” . , , Si , sabemos que en la última Toy Story , el Señor Cara de Papa casi no habla , pero es una labor titánica la que los editores de audio de Pixar se aventaron con tal de que este personaje no se quedara fuera de la historia . Y , también es un gran homenaje para el señorón Don Rickles . ¡ Qué grandes son , Pixar ! , ,  &&&&&4
700340 &&&&& Pizza Hut vuelve realidad la tecnología que aparece en ‘ Black Mirror ’  &&&&& Antes de explicarte por qué el nuevo invento de Pizza Hut es una referencia directa a Black Mirror , es importante que te demos un poco de contexto . , Comencemos por decirte que en la cuarta temporada de la serie de Netflix estrenada el pasado 29 de diciembre , hay un capítulo llamado “ Crocodile ” . Allí , como casi todas las nuevas propuestas de Charlie Brooker , aparece una camioneta repartidora de pizzas . Ésta tiene una cámara que graba a todos los que se acercan , recibe dinero , y de manera inmediata te entrega tu pedido . , Algo así es lo que ha propuesto Toyota en colaboración con Pizza Hut , Amazon , DiDi , Mazda y Uber - quienes han creado un sistema de repartición autónomo en el futuro - dentro del Consumer Electronics Show 2018 . , Dichas empresas podrán instalar su propio sistema de conducción ruborizada gracias a la interfaz de control abierta que incorpora la camioneta . En este caso , la tecnología ‘ Guardián ’ de Toyota actúa como red de seguridad para garantizar el funcionamiento adecuado . , , “ El sector del automóvil se encuentra sin duda en su periodo de cambio más drástico , ya que tecnologías como la electrificación , los servicios conectados y la conducción automatizada están experimentando avances considerables . Este anuncio supone un gran paso adelante en nuestra evolución hacia la movilidad sostenible y demuestra nuestra constante expansión más allá de los turismos y camiones tradicionales , hacia la creación de nuevos valores , incluidos servicios para los clientes ” , explicó Akio Toyoda , presidente de Toyota . , E - Palette es el auto que la empresa pizzería busca utilizar en un futuro próximo para repartir su mercancía , y según dio a conocer la empresa automotriz , se tiene planeado empezar las pruebas de la camioneta en distintas regiones , incluyendo Estados Unidos , para el 2020 . , Estas pruebas servirán para ver qué tan funcional es este sistema , detectar fallas en el vehículo y claro , para que no haya ningún cliente atropellado , tal como en el tercer capítulo de la famosa serie . , , El e - Palette se ha diseñado para ser escalable , por lo que se presenta en tres tamaños con longitudes distintas que varían de los 4 a los 7 metros en función con las necesidades que puedan existir . Por ejemplo , puede ser una camioneta repartidora de pizzas o también una habitación de hotel o un establecimiento comercial . También tiene una batería de nueva generación que es personalizada de acuerdo a la empresa .  &&&&&4
700341 &&&&& ¿ Pa ’ qué tanto hoyo ? Universitarios son premiados por tecnología para reparar ductos ¡ sin excavar !  &&&&& Quién sabe cómo se hacen las reparaciones de drenajes en la ciudad , pero ya no es raro ver que calles y avenidas son auténticas coladeras . ¿ Y todo para qué ? , ¿ para a los pocos meses volver a excavar ? Si bien es cierto que son necesarias las reparaciones , muchas de las incomodidades podrían ser evitadas … claro si las autoridades voltearan a ver lo que la chaviza científica anda haciendo . , Egresados de la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) fueron galardonados con el “ Reconocimiento InnovaUNAM ” por hacer que su empresa , Tubepol , lograra un crecimiento de 150 % en los últimos 12 meses . Lo anterior suena bastante bien , pero falta señalar la poderosa utilidad que tiene el producto desarrollado por la empresa de Adrián Cordero Ibarra y Jorge Pérez Gavilán ( licenciados en Ingeniería Química e Ingeniería Civil , respectivamente ) . , De acuerdo con un boletín emitido por la Dirección General de Comunicación Social de la máxima casa de estudios , los universitarios lograron crear una tecnología capaz de reparar ductos cuya vida útil ya fue cumplida . Sin embargo , en lugar de excavar y resanar ( lo cual implica cierre de calles , tráfico y afectación a comercios ) , lo que Tubepol hace es componer desde las entrañas , con una tubería polimérica curada en sitio ( TPCS ) . , Evitar hacer hoyos por doquier es sólo una de las bondades de la tecnología desarrollada por los ingenieros . Habría que añadir la durabilidad de la reparación y el tiempo récord en que se realiza : en menos de 24 horas se pueden rehabilitar cerca de 100 metros de tuberías … del diámetro que les pongan enfrente ( bueno , desde 4 hasta 72 pulgadas ) . , , ¿ Y cuánto dura la reparación ? , ¿ van a estar resanando cada año , como en algunas partes de la ciudad ? Para nada : “ creamos una tubería nueva dentro de la que está dañada y garantizamos 50 años de vida útil . Es hermética y con resistencia estructural e hidráulica ” . , Durante décadas se han hechos reparaciones de este tipo en Europa y Estados Unidos . Sin embargo , lo que los de la UNAM han hecho , es desarrollar el 100 % de la tecnología y los materiales que utilizan , por lo que pueden ofrecer precios competitivos . Desde 2013 entraron al mercado pero fue al acercarse al Sistema de Incubadoras de Empresas InnovaUNAM que comenzaron a tener más presencia . Entre sus clientes ya pueden presumir a Grupo Ángeles , Condumex , Caminos y Puentes Federales ( Capufe ) , y próximamente Petróleos Mexicanos ( Pemex ) .  &&&&&4
700342 &&&&& España derrota a Francia con histórico uso de tecnología e Italia vence a Holanda  &&&&& Además de todo el calor y la tensión de las eliminatorias mundialistas , las Fechas FIFA siempre nos regalan amistosos entre las grandes potencias del balompié mundial . En esta ocasión se enfrentarán casi a la mima hora cuatro de las naciones más fuertes de Europa y aquí podrás seguir todos los goles de ambos encuentros . , A las 12 : 45 una golpeadísima Holanda recibirá a Italia . Los neerlandeses vienen de caer ante Bulgaria el fin de semana en su duelo eliminatorio y corren serio riesgo de quedar fuera de Rusia 2018 . Danny Blind fue despedido de la dirección técnica de Holanda y ahora los Tulipanes deberán enfrentar el partido contra Italia con Fred Grim como entrenador interino . Por su parte los italianos aprovecharán este encuentro para darle la oportunidad de ser titular al joven guardameta Gianluigi Donnarumma . , Quince minutos más tarde comenzará el otro encuentro de pesos pesados . Dos verdaderas potencias del balompié chocan entre sí . Francia recibe a España en el Stade de France . Ambos equipos vienen de golear a sus rivales en sus respectivos partidos eliminatorios y si bien España está en una etapa de transición , los ibéricos siguen teniendo un equipo prometedor . , De manera sorpresiva Holanda comenzó ganando con un gol de un italiano . Alessio Romagnoli , central del AC Milan le metió un autogol a Donnarumma ( y eso que entrenan juntos diario ) , pero Italia respondió de inmediato y un disparo de media vuelta de Éder les dio el empate un minuto después del autogol . Como era de esperarse , después Itaia le dio la vuelta al marcador con gol de Leonardo Bonucci . El partido terminó 2 - 1 . , , , , Francia vs España , En este partido se presentó una situación histórico , pues la FIFA utilizó la tecnología y anuló un gol de manera correcta . Antoine Griezmann había adelantado a los franceses , pero el delantero del Atlético de Madrid estaba en fuera de lugar . Originalmente el tanto se dio por bueno pero 10 segundos después le notificaron al árbitro que Griezmann estaba en mala posición y el gol fue invalidado . , Posteriormente David Silva adelantó a los españoles . Gerard Deulofeu robó un balón y fue derribado dentro del área por la zaga francesa . El árbitro sancionó el penal y el Chino Silva se encargó de hacer buena la pena máxima . Posteriormente el mismo Deulofeu puso el 2 - 0 y así terminó el encuentro . , , , ,  &&&&&4
700343 &&&&& Ni toda la tecnología del mundo será suficiente para sobrevivir en Prey  &&&&& Con cada nuevo video y anuncio que sale , el nuevo juego de Bethesda , Prey suena cada vez mejor . , Tiene una clara inspiración en la legendaria serie , Half - Life , y eso se refleja en la tecnología que podremos utilizar para defendernos del virus Typhon . Toda una carta de amor para la ciencia ficción . Pero ¿ cómo funciona ? , , Mientras que con anterioridad habíamos visto a las armas que nos ayudarán a enfrentarnos directamente con los Typhon , esta vez pudimos conocer las herramientas que nos dejarán defendernos . Con esto podremos encarar a las amenazas o retirarnos para poder planear mejor nuestros movimientos . , Después de que el virus Typhon invada a la nave Talos I , sólo nosotros nos encontraremos en medio de esta invasión , teniendo que detenerla antes de llegar a la Tierra . , La fecha de lanzamiento de Prey será este viernes 5 de mayo y estará disponible en las consolas Xbox One , PlayStation 4 y PC . , Y por si aún dudan de si comprar este juego , los invitamos a que prueben este viernes 6 de abril las primeras tres misiones de Dishonored 2 . Disfruten de este juego en lo que esperan la salida de Prey . Podrán bajar esta prueba gratuita para Xbox One , PlayStation 4 y PC . ,  &&&&&4
700344 &&&&& Tecnología y velocidad : Un recorrido por las instalaciones del Red Bull Racing Team  &&&&& Es el espectáculo más caro del mundo , también es la disciplina que conlleva el mayor desarrollo tecnológico que jamás se haya visto y , por supuesto , estoy hablando de la Formula 1 . , Telemetría , análisis de datos , simuladores y un equipo de más de 800 personas que trabajan día y noche para que los pilotos tengan las mayores posibilidades de triunfar carrera a carrera . Pero , como sabemos , no todas las carreras son iguales , ni mucho menos son parecidos los circuitos . Factores tan obvios como las distancias , alturas o cambios climatológicos , hacen precisamente que cada prueba , cada carrera y cada vuelta sea especial , porque en el automovilismo no basta con tener el motor más potente . , Estoy en las afueras del cuartel general de Red Bull Racing Team en Milton Keynes , Reino Unido . Se trata de una de las escuderías más jóvenes que existen y también una de las que ha llegado para reescribir las reglas del automovilismo . , Dos títulos mundiales , dos segundos lugares y un cuarto lugar en las últimas 5 temporadas , avalan el resurgimiento de esta escudería , que también se ha enfocado en desarrollar a su propio talento al volante ; pues tanto Max Verstappen como Daniel Ricciardo han salido de su academia de pilotos . , Pero si uno piensa que las instalaciones de una escudería de Fórmula 1 son un gran taller en donde decenas de mecánicos se la pasan armando y desarmando coches , están un poco equivocados . Podría decir que estar aquí es lo más cercano que uno puede estar a la NASA . , , Mecánicos , ingenieros , diseñadores , químicos , físicos , arquitectos … y es que , aunque no lo parezca , no debemos olvidar que los monoplaza de Fórmula 1 son prototipos en constante cambio , lo que significa que diariamente hay un gran equipo humano y tecnológico dedicado a diseñar y mejorar desde cero – ya sea a escala o en 3D – cada uno de los componentes de los bólidos más rápidos del planeta . Todo esto sin que en muchas ocasiones tengan oportunidad de probarlo , sino hasta las prácticas de calificación previas a cada carrera . , De hecho , las carreras son la coronación de un largo proceso que comienza cada día , cada semana , cada mes y cada año , en donde decenas de personas centran su atención en estudiar , analizar y encontrar las alternativas que brinden mayores oportunidades de éxito al equipo sobre la pista . , Parte de esas pruebas corren a cargo del equipo de Exxon Mobil , que cuenta con un área dedicada para analizar constantemente las muestras de gasolina , aceite y aditivos para evaluar el desempeño del motor de principio a fin ; pudiendo así realizar los ajustes necesarios dependiendo de las condiciones que se requiera en cada carrera ( clima , altura , exigencias de pista , etc ) y al mismo tiempo optimizando la fórmula de sus productos para la vida diaria . , , Y es que , nos guste o no el automovilismo , no podemos ignorar que la Formula 1 es el escenario que ha permitido el desarrollo de muchos productos que hoy se han vuelto clave en nuestra vida cotidiana : desde el aceite o gasolina que usamos en nuestros coches , hasta el equipo que encontramos en empresas , hospitales , instalaciones deportivas y hasta en nuestra propia casa . , La tecnología permite que las escuderías y pilotos de Fórmula 1 puedan ser los más rápidos sobre el asfalto , pero tampoco se puede omitir el factor humano y por supuesto , la estrategia con la que se manejan las carreras Y es que por más algoritmos , no hay nada como un cerebro capaz de procesar la información recopilada por todas las máquinas para así tomar la mejor decisión ; y tal vez sea esta combinación , la que ha permitido que la tecnología de la Formula 1 se convierta en el vehículo a través del que se puede mejorar el día a día de millones de personas . , , Como mencioné al principio , la tarea es diaria , y los campeonatos , podios , puntos y posiciones , son sólo consecuencia del trabajo de un gran equipo de personas que al igual que millones de personas alrededor del mundo , ponen sus esperanzas para que los pilotos saquen el máximo desempeño carrera a carrera . , Estamos a dos meses de que la Formula 1 regrese a nuestro país y , pa ’ como pintan las cosas , todo indica que será una carrera memorable y que podría tener grandes repercusiones en la lucha por el título .  &&&&&4
700345 &&&&& México , Trump y tecnología : una charla con Björk  &&&&& Björk es probablemente una de las artistas consolidadas más importantes , no sólo por ser una enorme exponente del pop , la música electrónica y por tener arreglos y composiciones de otro planeta . Ella ha sabido combinar la expresión artística con la actuación y con la tecnología , volviéndola un arte digital . , Desde que inició a los 14 años en su banda de punk Spit and Snot , se ha mostrado como un alma rebelde , transgresora . Con el paso de los años ha logrado pulir su discurso para amplificarlo , hacerlo abstracto , sí , quizá menos directo , pero más profundo . , Hay tanto que decir , tanto que escribir de Björk , una mujer cuya carrera nos ha cautivado a lo largo de todo este tiempo . Tuvimos chance de platicar con ella previo a su visita al Auditorio Nacional y al Ceremonia . Hablamos de sus presentaciones aquí , qué tiene preparado con su expo Björk Digital , la tecnología y hablamos sobre claustrofobia . , , Björk – ¿ Hola ? , Sopitas – Hola , ¿ cómo estás ? , Bien , jaja . Me siento bien . , Es muy emocionante tenerte aquí en México , tu primer show en la Ciudad de México . ¡ Tomó mucho tiempo tenerte aquí ! , Sí ya sé . Si existe un culpable , esa soy yo jaja . He estado de tour desde que tenía 16 años , y cada vez que trato de visitar nuevas ciudades y nuevos países , es casi al final , pero al final de los tours lo único que quiero es irme a casa y escribir nuevas canciones . Toma mucho tiempo escribir , entonces siempre trato de hacerlo terminando el tour … , ¿ Qué esperas de los dos shows que darás en México ? , Son muy diferentes supongo . El show en el Auditorio es más con cuerdas y acústico , es sólo la música . Será la mayor parte sobre el disco Vulnicura . Estará enfocado en los arreglos , porque creo que tengo como veinte años , o más , haciendo arreglos . Entonces ese show tratará de mostrar ese ángulo de mi trabajo . , Después en el festival será distinto . Será sobre mis canciones más viejas y será más como una celebración con muchas personas . , , Y también vendrás con tu exposición Björk Digital . Pude verla en Montreal el año pasado y está increíble que la traigas contigo . , Sí , creo que la idea de la exhibición , que vino de James Merry , era que fuera fácil viajar con ella . Biophillia , es un proyecto que hice para iPods que era una aplicación que fue diseñada para que fuera fácil llevar contigo . Tener un iPad , conectarlo y tener la música y los programas , lo tienes todo . , Con Vulnicura VR es algo similar , es como te pones los audífonos , te pones las gafas y está todo ahí . Entonces no es una exhibición de lo que está en las paredes , o incluso en el suelo . Está todo en el sistema : es como la idea , algo que fuera simple para viajar . , ¿ Qué te atrajo de la realidad virtual ? , Fue poco a poco . Mis amigos estaban muy emocionados de las cosas que podías hacer con la realidad virtual y después nos encontrábamos grabando “ Stonemilker ” . De una toma continua , con la cámara 360 grados , estábamos en la playa y grabamos todo en una tarde . Y después fuimos poco a poco haciendo cosas . Intentamos buscar un lugar donde pudiéramos presentárselo e interactuar con personas , tratamos un museo , pero no funcionó . Entonces pensamos , “ tenemos que buscar algo intermedio ” . Y así fue como terminó todo esto … , , , ¿ Te acuerdas de la primera vez que tuviste un acercamiento con la tecnología VR y que quizá decidiste incluirla en tu trabajo ? , Pues , fue con “ Stonemilker ” , con la cámara 360 grados , la toma continua , creo que ese fue el comienzo . Pero he estado trabajando con realidad virtual desde hace años con distintas personas , y fue mucho de ir improvisando . , Con esta exhibición también hay mucho material que hace que te sientas muy cerca . No sólo por la realidad virtual , sino cerca emocionalmente , mientras bailas . . . Es decir , la realidad virtual nos ha permitido estar muy cerca de ti , pero también de una forma emocional . , Sí claro , es emocional . Digo , para mí eso es lo más importante . Son diferentes canciones , son diferentes “ lugares emocionales ” , y los videos , los arreglos y las grabaciones tratan de mostrar esos lugares . , Es como si tuvieras un gran mapa de todos los sentimientos . Sería increíble poder poner en este mapa todas las canciones que han asombrado a la humanidad . Siento que podrías ponerle un par de cuerdas y entonces se vuelve muy divertido de mirar , sería muy emocionante poder explorarlo . , Sí , de hecho con la exhibición estuvimos dentro de tu boca , jaja . , Jajaja , sí . Digo a veces las canciones tienen que ver con la claustrofobia , sobre cosas que están atascadas y después tratas de liberarte . Creo que la boca es un lugar muy emocional . Es claustrofóbico . , , Y sobre calentamiento global y la postura del gobierno de Trump , ¿ qué piensas de todo esto ? , Es importante ser proactivo y aportar soluciones . La tecnología es la respuesta : la energía solar , la energía eólica son la respuesta . , Y ¿ cuándo dirías que fue la última vez que te sorprendió la tecnología ? , Todo el tiempo … la tecnología no es lo más importante para mí . Prefiero contarle a mis amigos un chiste , hablar del clima o hacer una película . La tecnología está compuesta por herramientas . No deberíamos temerle a la tecnología , ésta va a pasar queramos o no , es mejor si la usas para hacer las cosas que te gustan . Para hablarle a las personas que amas , para escribir canciones , para hablar del presente . , También es importante recordar que puedes hacer una canción con una cuchara , o con una botella . Eso no importa . Como seres humanos tenemos herramientas para sobrevivir o expresar cosas . Las herramientas son útiles : una laptop , el celular . Pero lo que también es importante son las emociones y el alma humana . Las expresiones como músico son importantes .  &&&&&4
700346 &&&&& Ahora la tecnología te permite crear … ¿ una limonada virtual ?  &&&&& Con el calor que hace en estos días , a uno le vendría bien una bebida bien fría : tal vez algo rico como un refresco , una chelita , un agua de sabor o , para variar un poco , una limonada virtual . , ¿ Cómo ? ¿ No sabían que ya se pueden preparar brebajes descargados de una base de datos ? Vaya , pues ya era hora . Gracias a un grupo de científicos en Singapur , ahora se puede tomar un vaso con agua simple y agregar el color y sabor deseados para convertirlo en una bebida deliciosa capaz de imitar a las que ya conocemos . , , Todo funciona a base de un sistema especial con sensores y electrodos que pueden transmitir de manera digital las cualidades de las bebidas . El concepto principal de este proyecto es poder compartir distintas experiencias sensoriales con las personas a través de Internet . Algo parecido a lo que hace la gente cuando sube sus fotos a Facebook , sólo que aquí serían las experiencias encontradas en las papilas gustativas . , Nimesha Ranasinghe y sus compañeros de la Universidad National de Singapur usaron sensores RGB ( rojo , azúl y verde ) y de pH para poder capturar el color y la acidez de un vaso de limonada recién servido . Una vez reunida la información necesaria , ésta se envía a un vaso especial lleno de agua ubicado en otro lugar ; entonces se coloca un electrodo en el borde del recipiente y es ahí donde comienza a agregar las características de la bebida . Las luces LED son las que se encargan de darle el color deseado . , Por último , los estudiosos probaron la efectividad de su proyecto reuniendo a 13 personas , de modo que ellas pudieran probar una variedad diferente de limonadas reales y virtuales . Los brebajes se presentaron en tres colores diferentes : amarillo , verde y blanco . Los voluntarios fueron instruidos para colocar su lengua en el borde del vaso , de modo que pudieran percibir correctamente los estímulos eléctricos . , En promedio , las personas reportaron que la limonada real sabía un poco más ácida que su versión virtual . Sin embargo , ellos también percibieron que la bebida de color blanco tenía un gusto algo más fuerte , tal vez por la sugestión que ofrecieron las luces LED . , , Si quieren conocer más detalles acerca de este increíble experimento , pueden echarle un ojito a lo que se publicó el pasado marzo en Conference on Tangible , Embedded and Embodied Interaction , que tuvo lugar en Yokohama , Japón . , ¿ No les da curiosidad por probar una bebida virtual ? A nosotros sí , por eso esperamos que este proyecto tenga más avances en el futuro .  &&&&&4
700347 &&&&& NANO : cuando la tecnología da un giro inesperado  &&&&& Con la tecnología avanzando cada vez más y enfocándose en hacer las cosas más pequeñas , poco a poco nos acercamos a la posibilidad de tener una computadora poderosa en la palma de nuestra mano . , Obviamente , esto abre una serie de escenarios de terror que antes sólo se consideraban como algo único de la ciencia ficción . Desde la probabilidad de poder bajar información directamente a nuestro cerebro , hasta hacer cambios en nuestra apariencia con apretar un botón . , Pero ¿ qué pasaría si la tecnología nos empieza a controlar ? , , Modificación celular y control mental son algunas de las cosas que este cortometraje llamado NANO nos presenta , así como el peligro de este tipo de tecnología : , Si bien aún nos encontramos muy lejos de tecnologías de este tipo , el peligro que representa el dejar que alguien pueda jugar y modificar nuestro cerebro es realmente una pesadilla , así como el sueño de muchos gobiernos y líderes religiosos . , , Series como Black Mirror nos han presentado con escenarios similares , así como filmes como Ghost in the Shell . Creado por Mike Manning y Wesley Barker ( Valerian and the City of a Thousand Planets ) , NANO es una especie de piloto para atraer la atención de productoras como Netflix y hacer una serie basada en este mundo . , , En fin , viendo que mucha gente se deja consumir por la tecnología , no nos resultaría una sorpresa que acabara aceptando algo así , sin importar las repercusiones .  &&&&&4
700348 &&&&& Tecnología y burocracia : la opinión de algunas personas en 1979  &&&&& Actualmente vivimos en una época gobernada por la tecnología , ya que la gente puede enterarse de lo que ocurre alrededor del mundo en tan sólo unos instantes gracias a Internet . Hablamos de una sociedad que no podría concebir un solo día de su vida sin poder checar su teléfono , ya sea para mantenerse al tanto de cualquier noticia , ganarse el pan de cada día o simplemente saciar su ocio . , Este pensamiento muchas veces nos lleva a cuestionar cómo funcionaba el ser humano antes de la llegada de todo esto . Pongamos como ejemplo a la generación que vivió en 1979 , cuando la era informática se encontraba en sus años más jóvenes , los teléfonos sólo servían para hacer llamadas y la palabra “ selfie ” ni siquiera se encontraba cerca de su nacimiento . , , Uno podría creer que hace más de tres décadas , las personas tenían una opinión totalmente distinta con respecto a temas relacionados con los avances tecnológicos o la burocracia . Sin embargo , un video publicado en el canal del cineasta David Hoffman , nos demuestra que existieron hombres y mujeres capaces de ofrecer comentarios bastante acertados acerca del curso que tomaría la humanidad en años próximos . , , Obviamente no todos sabían que las computadoras definirían el futuro de nuestro planeta , así como el de todos sus habitantes . También había gente que , como ahora , simplemente se dedicaba a vivir felizmente y sin preguntarse qué factores dictarían los cambios en la sociedad o quiénes serían los dueños del mundo . , Es tal como dijo Hoffman : hay cosas que no cambian y otras que simplemente evolucionan a su propio ritmo .  &&&&&4
700349 &&&&& Mis sitios favoritos  &&&&& ESPN espn . com , El lider mundial de deportes , mi canal favorito de televisión salvo cuando programan las competencias de rusos jalando camiones con la boca y las series mundial de poker . Perdon , pero ? El poker es un deporte ? En caso de que si ! que esperamos para reclutar al Zapo y los miles de mexicanos que a cada rato van a Las Vegas ! Estoy seguro que por ahi existe la Ana Gabriela Guevara de las cartas y las apuestas . , NME nme . com , Mi revista favorita de todo el planeta y una de las mas reputadas en cuanto música se refiere . Grandes responsables del suceso mediatico de bandas como los Libertines , Arctic Monkeys , la famosa guerra entre Oasis y Blur , etc . , Pistures On Walls picturesonwalls . com , En este sitio se recopilan los trabajos más recientes de artistas graficos como Bansky ( Blur ) , Jamie Hewlett ( Gorillaz ) , 3D , Nick Walker etc . Si alguien desea regalarme algo y no sabe que , pregunte por el set de vitrales de Gorillaz firmados por Jamie Hewlett . , BBC Collective , Musica , libros , peliculas , juegos y más en la revista interactiva de la BBC . , Kong kong . com . mx , Colima 143 , esquina Cordoba en la Roma Juguetes , playeras , discos , revistas , comics , libros y cositas para la casa igual de frescas que el nombre de la tienda . , The Guardian arts . / 0 , , 745996 , 00 . html Las mejores trivias de música ! Solo por si de pura casualidad hay alguien que le guste perder el tiempo , Mardy Bum mardy - bum . com , El mejor fansite de los Arctic Monkeys con descargas gratuitas de conciertos , demos , videos y demás de los changos más calientes del momento . , Radar de Velocidad bodegadatos . ssp . / radares / index . asp , ¿ Alguien se ha preguntado para que demonios se invierten tantos millones de dolares al año en tecnologia , ingenieros , fisicos , quimicos y caballos de fuerza para producir coches veloces que alcancen los 220 kilometros por hora en cuestion de segundos , si de todos modos , despues de que nos embarcamos en los 48 meses sin intereses pa comprar uno alguien va a decidir que la velocidad máxima es de 70km / h ? Aqui esta el link con el que despues de introducir las placas de sus coches sabran si han sido sorprendidos por el bendito radar de velocidad . PD : deberian de avisarnos donde estan colocados los radares , de menos para sonreir para la foto !  &&&&&4
700350 &&&&& México vs Portugal : Un partido que pasará a la historia gracias a la tecnología  &&&&& Más allá del resultado , el partido de esta mañana entre México y Portugal de la Copa Confederaciones quedará escrito en los libros de historia del futbol por diversas situaciones , pero principalmente por el hecho de que por primera vez en una competencia mayor organizada por FIFA fue anulado un gol con ayuda de la tecnología . , , , Al minuto 22 Portugal tuvo un tiro libre a favor . Cristiano Ronaldo lo cobró pero su remate se estrelló en la barrera . El rebote le quedó a un jugador luso que recentró el esférico y Pepe se lo bajó a CR7 para que el astro del Real Madrid volviera a disparar . El tiro de CR7 se estrelló en el travesaño pero el mismo Pepe mandó el rebote al fondo . , Parecía que los Lusos se habían ido al frente ; sin embargo Néstor Pitana , silbante del encuentro , de inmediato señaló que los asistentes de video se encontraban revisando la jugada mediante el VAR ( Video Asistant Referee ) . Tras un par de minutos observando la jugada del gol , el cuerpo arbitral determinó que debían anular el tanto . , , El gol de Pepe se convirtió en el primer tanto invalidado con ayuda del VAR en un torneo FIFA . Sólo que el fuera de lugar en cuestión ocurrió cuando Pepe le bajó el balón a Cristiano Ronaldo y no después del remate de CR7 que pegó en el larguero . Entonces quedó la duda de hasta donde se puede retroceder una jugada para no darla por buena . , El segundo gol portugués también fue revisado por el VAR , pero sí se dio por bueno . De igual forma , este juego es histórico y ha dictado un precedente en lo que refiere a la tecnología en el futbol . Hoy la FIFA de Gianni Infantino ha dado un paso adelante en la evolución del balompié y la implementación de la justicia . , ONCE EUROPEOS , Ya tiene unos cuantos años que México tiene suficientes jugadores en el Viejo Continente como para conformar un once totalmente ‘ europeo ’ . Sin embargo , la carencia de minutos de algunos futbolistas que juegan del otro lado del charco y el buen nivel de algunos elementos que militan en la Liga MX habían hecho que una alineación europea no fuera posible . , Hasta hoy que Juan Carlos Osorio decidió enfrentarse a Portugal con una alineación inicial conformada en su totalidad por jugadores que militan en el continente donde se ubica la nación lusa . , , La alineación de México fue la siguiente : , Guillermo Ochoa ( Granada ) , Carlos Salcedo ( Fiorentina - Eintracht Frankfurt ) , Diego Reyes ( Espanyol de Barcelona ) , Héctor Moreno ( PSV - AS Roma ) , Miguel Layún ( FC Porto ) , Andrés Guardado ( PSV ) , Jonathan dos Santos ( Villarreal ) , Héctor Herrera ( FC Porto ) , Carlos Vela ( Real Sociedad ) , Raúl Jiménez ( SL Benfica ) , Javier Hernández ( Bayer Leverkusen ) , Más allá de cómo termine el encuentro , este partido quedará en la memoria del futbol azteca por ser una fecha histórica . Otra curiosidad de este encuentro es que el Tri salió a la cancha con más jugadores que militan en Portugal que la misma Selección Lusa . , , La FIFA anunció que habría sanciones muy severas si este grito se presentaba en el partido , pareciera que a a un sector de la afición no le importó , pero la realidad es que el gritó no sonó ni la mitad de fuerte que en otras ocasiones . , El organismo presidido por Giani Infantino considera que este grito es homofóbico por lo que expresó que si se presentaba durante la Copa Confederaciones el árbitro tendría la facultad de detener y suspender el partido . , Hoy el “ eeeeh p * ” sí sonó en Kazan , pero fue ignorado por el cuerpo arbitral . No fue tan estruendoso como en otras ocasiones , quizá porque no había tantos aficionados mexicanos o quizá a algunos ya le tuvieron miedo a las sanciones de FIFA . Pero lo que es un hecho es que el grito sí se presentó en el juego , pero el partido transcurrió sin problemas . , , Javier Hernández volvió a marcar con México . El Chicharito anotó su gol número 48 con el Tricolor al minuto 42 del encuentro . El jugador del Bayer Leverkusen remató de palomita un centro de Carlos Vela y envió el balón al fondo del marco de Rui Patricio . , Ese tanto también significó un nuevo récord para Hernández , pues ahora el Chicharito le ha marcado a 30 selecciones diferentes , contando a Portugal . Los combinados nacionales a los que el delantero les ha anotado son lo siguientes : , Costa Rica , El Salvador , Honduras , Chile , Bolivia , Argentina , Japón , Nigeria , Holanda , Croacia , Paraguay , Cuba , Gambia , Nueva Zelanda , Corea del Norte , Polonia , Canadá , Estados Unidos , Bosnia , Francia , Italia , Jamaica , Serbia , España , Ecuador , Brasil , Venezuela , Guatemala , Guyana y Portugal . ,  &&&&&4
700351 &&&&& Dijeron que era un edificio de “ última tecnología ” … el sismo lo derrumbó en segundos  &&&&& En un país en el que las constructoras se avientan impunemente obras federales que fallan a los tres meses , no sorprenden casos como el del Residencial San José , un edificio que se ofreció como diseñado con “ lo último en tecnología ” ; sin embargo , cual construcción dañada desde el temblor del 85 , cayó con el sismo registrado el pasado 19 de septiembre . , Porque bueno , que caiga un edificio que desde hace 32 años estaba dañado y que , por conchudez de autoridades , hayan continuado en pie , se “ entiende ” … hasta cierto punto . Pero cuando un predio soportado con estructura de acero – supuestamente – ecológico y resistente , además de autosustentable con paneles solares y , más importante , cuyos departamentos costaron 2 millones y medio de pesos , entonces algo estuvo muy mal . Ese fue el caso del Residencial San José , inaugurado hace apenas nueve meses y cuya caída dejó dos víctimas . , De acuerdo con ingenieros y técnicos que visitaron la zona del desastre , el edificio tuvo problemas de diseño : le faltaban columnas de resistencia , un requisito indispensable en las actuales normas de construcción . Además , se presume que la obra fue realizada con materiales de baja calidad . El sismo dejó en evidencia que las losas eran de unicel recubierto de concreto y algunas de las varillas eran tan delgadas que hasta su “ servilleta ” podría haberlas doblado con las manos . Así , ¿ cómo iba a soportar un trancazo como el recibido el martes por la tarde ? , Ubicado en Eje 7 Sur Emiliano Zapata , colonia Portales , el Residencial San José – construido por la empresa Canada Building Group – constaba de 24 departamentos repartidos en seis pisos . Luego del sismo , la constructora envió un amable e - mail para deslindarse de la tragedia … pues ellos qué : son “ eventos fortuitos ” y “ no se puede hacer nada ” , justificaron . Incluso un representante legal de la constructora aseguró que “ especialistas ” ( consultados por ellos , claro ) les dijeron que lo del martes fue un “ sismo inédito ” . , No obstante , otros especialistas consultados por Animal Político apuntan que el gran problema del edificio fue de tipo estructural y , ahí sí es bronca directa de la constructora . “ Por lo que vi en planos , la estructuración , lo planteado ( en el edificio ) no le permitía lidiar con el fenómeno . Es algo muy crítico porque cuando hay columnas interiores con dos vecinos a los lados es muy fácil que estas se ayuden entre sí , pero como estaba pensado , con columnas solo en las esquinas no aguanta ” , indica Eduardo Miranda Mijares , profesor de la Universidad de Stanford y designado por el gobierno de la CDMX para verificar el estado de los inmuebles afectados por el sismo . , , Por su parte , el ingeniero civil egresado del IPN , Alan tapia , abundó que , tras revisar fotos y videos del inmueble afectado , se puede apreciar que hubo deficiencias en la ejecución de la obra . Claro , será necesario un peritaje para fundamentar la demanda que inquilinos pretenden hacer para recuperar el patrimonio perdido en tan sólo unos segundos . Sí , la demanda será necesaria ya que varios de los inquilinos no aseguraron su inversión . La constructora garantizó que el edificio estaba “ hecho con los mejores materiales ” , señala Mara Teresa Parra Velasco , primera inquilina del inmueble comenzado a habitarse en enero del 2017 . A decir de dos especialistas que ya visitaron la edificación colapsada , cualquier inmueble construido bajo las actuales normas , debería de soportar – mínimo – un sismo de ocho grados . , Con la promesa de “ hablar ” con los inquilinos , el representante legal de la constructora aceptó que hasta ahora no se ha acercado con los afectados . Sin embargo , indicó que si la empresa que representa tiene que asumir alguna responsabilidad , así será . “ Yo hablé con mi cliente ( la constructora ) y les dije que tenemos que responder y que es lógico que los inquilinos estén molestos , pero esto se puede arreglar ” .  &&&&&4
700352 &&&&& En la tecnología confiamos  &&&&& , ¡ La polémica en el pambol nunca acaba ! Que si malos arbitrajes , que si una expulsión mal señalada , un clavado nivel Robben / Olímpico dentro del área , que si el juez de línea no vio el clarísimo fuera de lugar o un gol anulado por la miopía del central y sus ayudantes . , El gol anulado a Messi y el Barcelona ante el Valencia este fin de semana es clara evidencia de que urge el uso de la tecnología en el futbol ; pero no fue el único equipo al que ‘ robaron ’ en la cancha . Con goleada y todo lo demás en contra , al Atlas no le marcaron dos penales clave y Toluca se quejó por un fuera de lugar que les costó la continuidad en la Liguilla . , En la historia han ocurrido decenas de decisiones que influyeron en un resultado ; el ‘ gol fantasma de Inglaterra ’ en el Mundial de 1966 , la ‘ Mano de Dios ’ de Maradona , la eliminación de España del Mundial de 2002 ante Corea del Sur y hasta la manota de Thierry Henry que eliminó a Irlanda de Sudáfrica 2010 . , Con todo y esto , hay algunos mochos y conservadores ( Liga MX ) que se niegan a perder la esencia humana del futbol ( WTF ? ) y optar por las nuevas tecnologías , bajo pretexto de alentar el juego , no ser un sistema del todo fiable para marcar correctamente y porque es costoso mantenerlo . , Otros deportes como el futbol americano , el basquetbol y hasta el tradicional beisbol , decidieron que era necesario usar tecnología y repeticiones aunque los partidos se alarguen , para callar escándalos y posibles amaños de partidos en sus ligas . , Afortunadamente para Rusia 2018 existirá el VAR , sistema que aún se está perfeccionando en algunos torneos y ligas al igual que el famoso ‘ Ojo de Halcón ’ , para evitar un juego más limpio y sin el protagonismo de algunos árbitros mañosos que han pasado a la historia por sus malas decisiones . Nuestro futbol mexicano también probará las ¿ mieles ? de la tecnología , pues el VAR llegará a la Liga MX para el Apertura 2018 … aunque iniciará hasta la fase de liguilla . Al menos no volveremos a ver un caso como el de la final Tigres - Chivas , donde a Luis Enrique Santander se le escapó un penal que habría cambiado la historia . , Esperemos que el uso de diversas tecnologías evite más polémicas y se aprenda que su aplicación no está peleada con el deporte . En todos lados entra , desde uniformes , preparación de jugadores y hasta el balón que patean en el campo . , , El año que viene regresará al Mundial como el modelo de balón Telstar , una reinvención del modelo clásico que fue presentado por por Adidas como el balón oficial de Rusia . La compañía alemana fabrica la pelota de este campeonato FIFA desde hace 47 años y esta vez espera lograr mayor popularidad ( y menos críticas ) que con modelos anteriores . , ¿ Pero qué diferencias tendrá este esférico ? ¿ Tiene la tecnología necesaria para evitar pifias que intervengan en los resultados del Mundial ? , Iniciemos por el diseño , que es un regreso al clásico blanco y negro respecto a sus antecesores Jabulani ( Sudáfrica 2010 ) y la colorida Brazuca ( Brasil 2014 ) . El modelo tiene pixeles que hacen referencia a la tecnología que lleva en su interior ; por primera vez una pelota mundialista incluye un chip NFC ( Comunicación de Campo Cercano por sus siglas en inglés ) que permite a los usuarios interactuar con el Telstar 18 usando un smartphone o tableta . Al leer el chip insertado , el usuario puede acceder a más información sobre el balón y a una serie de desafíos auspiciados por la FIFA . , La idea es que esta pelota inteligente se integre de mejor forma con el VAR y con el ‘ Ojo de Halcón ’ , arrojando resultados rápidos que permitan una toma de decisiones prácticamente instantánea . , Suscríbete para recibir bonitas notas como esta , información , noticias , horarios de partidos y los goles calientitos en mifutbolclub . com  &&&&&4
700353 &&&&& En Apple están preocupados por posible tecnología de espionaje en sus servidores  &&&&& Apple ha estado en medio de un acalorado debate sobre seguridad y privacidad luego de recibir una petición del FBI para abrir una puerta trasera y poder acceder a la información de un iPhone que fue obtenido de uno de los terroristas responsables del atentado en San Bernardino , California el pasado mes de Noviembre . , Esto ha creado toda clase de preocupaciones en la compañía de Cupertino , y ahora una más se añade a su lista . La cosa es que los servidores que Apple utiliza provienen de terceros y han contratado servicios en la nube de compañías como Microsoft y Amazon Web Services . , De hecho , hay reportes de que Apple firmó un contrato con su acérrimo rival , Google , para contar con sus servicios en la nube . Sin embargo , la compañía teme que estos servicios que han contratado provengan de vendedores que están de acuerdo con que exista una ‘ puerta trasera ’ para que el gobierno pueda ejercer espionaje , según un reporte de The Information . , Apple han estado trabajando por poder construir una infraestructura propia que pueda hacerse cargo de todos sus servicios en un proyecto llamado Project McQueen , sin embargo , el proyecto no está avanzando muy bien . , Por supuesto , la mayor motivación de Apple para tener su propio hardware para sus servicios en linea tiene que ver completamente con la seguridad . La compañía sospecha que los servidores que ha ordenado de terceros están siendo capturados durante el envío y se les ha añadido tecnología para que sean más susceptibles al hackeo . , Incluso la compañía ha tomado medidas como tener gente que tome fotos de las motherboards en los servidores que estuvieron usando para denotar exactamente cada uno de los chips para que todo estuviera en orden . , Apple , incluso desde antes del conflicto con el FBI , ha sido una compañía que pone mucho énfasis en la privacidad disponible en sus productos sin embargo , parece que nunca habían estado tan preocupado por este asunto como ahora .  &&&&&4
700354 &&&&& Este corto nos muestra un horrible futuro si la tecnología se apodera de nuestras vidas  &&&&& El mundo en el que ahora vivimos hoy en día , está cada vez más vinculado con la tecnología y eso puede tener muy buenos aspectos , pero al mismo tiempo puede ser algo inquietante . , ¿ Por qué mencionar todo eso ? Bueno , básicamente porque estos días , la sociedad ya ha desarrollado cierta dependencia al uso de varios dispositivos para facilitar su vida , lo cual suena como algo muy normal , pero también podría ser el inicio de algo que después podría tornarse oscuro . , La razón para pensar así , es el cortometraje que hizo Keiichi Matsuda , conocido como Hyper - Reality . En este , podemos ver el estilo de vida que lleva una mujer llamada Juliana , quien cuestiona su identidad al llevar una existencia totalmente ligada a la tecnología , además de todas las cosas extrañas y algo espeluznantes con las que tiene que lidiar en su día a día . , También podemos ver un mundo extraño en el cual todo parece estar ocurriendo dentro de un smartphone , ya que hay publicidad , aplicaciones e información flotando por todas partes ; incluso hay ataques hackers que podrían poner a cualquiera de nervios . Si tienen curiosidad de ver qué onda con el corto , se lo dejamos a continuación . , , El hecho de pensar que un futuro como ese es una posibilidad , da algo de miedo . Tal vez aún nos encontramos en el lugar y espacio de tiempo correctos para tratar de dar un giro a la vida que llevamos y cambiar el modo en que el mundo ve las cosas . , Vía ladbible  &&&&&4
700355 &&&&& Estudiante mexicana gana concurso internacional de tecnología  &&&&& Indudablemente un orgullo nacional , se trata de Lilia Araceli Lobato Martínez , estudiante de preparatoria que se ha convertido en la primera mexicana en ganar el concurso internacional Technovation Challenge gracias a una aplicación innovadora y humanitaria . , Su aplicación lleva el nombre de OOL , y se enfoca en el desarrollo social , ya que su papel es el de un puente que conecta las organizaciones no gubernamentales ( ONG ) con la comunidad voluntaria . , En una entrevista Araceli explica que la aplicación también se le atribuye a las asesorías que le dieron sus maestras Erika Susana Durán González y la licenciada Lourdes de Abigail González Chávez . , , La aplicación de Araceli cuenta con más de 200 descargas , actualmente uno puede disponer de ella de manera gratuita a través de Google Play , así que no duden en buscar OOL y darle una checada si ustedes son de almas empáticas . , El concurso tuvo lugar en la Universidad de San Franciscos , en Estados Unidos . Dentro de los asistentes estuvieron empresas tecnológicas de Silicon Valley , como demás personas clave en el ámbito tecnológico en donde Araceli nos representó de manera única . , Tara Chklovski , directora general de Iridescent , destacó que gracias al trabajo de la doctora María Makarova , este año México se convirtió en el segundo país con más representantes en este concurso , sólo por detrás de los Estados Unidos . , ¡ Felicidades , Araceli !  &&&&&4
700356 &&&&& Tecnología pretende insertar product placement actual en viejas series de TV  &&&&& ¿ Imaginan a Alf utilizando una iPad o al elenco de Friends tomando café en Starbucks en lugar del Central Perk ? Por extraño que esto pueda sonar , parece que pronto lo veremos y es que una nueva tecnología insertará de forma digital publicidad por emplazamiento actual en viejas series de televisión . , Esto se estrenará en Viceland , el canal de televisión de Vice , , con botellas de whisky de la marca Bushmills . Sin embargo , la idea es utilizar esta tecnología para programas ya emitidos . Fue creada por las agencias Mirriad Advertising y Havas Media Group que aseguran que atraerá una inversión de 25 millones de dólares en solo un año . , Un directivo de Havas Media , hablando para The Guardian , explicó : , Este inventó está diseñado en parte para ayudar a contrarrestar la pérdida de ingresos en plataformas de streaming debido al uso en crecimiento de bloqueadores de anuncios . Con esta invención , la publicidad se integra en el video que estás viendo , ya sea online u offline , por lo que no puedes saltártela . , Los anunciantes también pueden segmentar la publicidad según su audiencia , o sea , mostrar anuncios distintos para diferentes espectadores y lograr que sean más efectivos . , Honestamente es una idea que , en el ámbito publicitario , se oye muy bien . Sin embargo , estamos muy seguros de que será algo bastante molesto para muchas personas . Habrá que ver cómo resulta todo esto .  &&&&&4
700357 &&&&& Con la llegada de la tecnología 4K , ¿ vale la pena cambiar nuestras T . V . ?  &&&&& La forma en la que los aparatos televisivos han avanzado es bastante curiosa . Iniciando con bulbos y con tamaños inmensos ( en su carcaza y no en su pantalla ) , y siendo artículos que solo los ricos podían obtener ( como los 5 reyes más ricos de Europa ) . , , Pero con el tiempo fueron cambiando , comenzando a tener tamaños más prácticos y siendo obtenidas a precios más accesibles . Pero la revolución de los televisores llegó cuando el primer televisor a color apareció en el mercado y , obviamente , la historia se volvió a repetir . , , Hoy en día , la norma es tener una pantalla , la cuales ya no usan bulbos y transistores , sino más bien microtubos que se unen para generar una imagen más limpia y clara , además de ocupar menos espacio en la casa ( y ni hablar del peso ) . , , Esto marcó la segunda revolución de estos aparatos y al igual que las veces pasadas , en su inició eran bastante caras . Pero el día de hoy , es muy fácil obtenerlas , teniendo pantallas que cuestan entre 3 y 5 mil pesos , y para aquellos que gustan de una de buen tamaño , solo tendrían que desembolsar unos 15 o 20 mil morlacos . , Sin embargo , como todo en el mundo de la tecnología , las pantallas siguen avanzando cada día , convirtiéndose cada vez más en aparatos inteligentes y con los cuales podemos administrar prácticamente todo nuestro entretenimiento . , , Televisores Full HD y Pantallas Inteligentes , capaces de conectarse a internet y mantenerse actualizadas de manera automática , además de conectarse con otros dispositivos . Pero ahora , ha llegado un nuevo formato , el Video 4K : , , Superando por mucho al video Full HD ( 1080 ppi ) , este nuevo formato se está empezando a transformar en la norma , o al menos eso es lo que se busca . Entre los productos que buscan hacer un uso más completo de este elemento , son las consolas de videojuegos , con Sony y Microsoft en la carrera por sacar la mejor consola 4K . , , Es así que el mercado ha comenzado a inundarse de Pantallas Inteligentes 4K , las cuales prometen expandir la forma en la que vemos la televisión . Sin embargo , sin la transmisión de una señal o fuente de origen , estos televisores por lo general solo reproducen contenido Full HD . , Claro , no es de extrañarse al ver que son pocos los que producen contenidos en formato 4K y si tomamos en cuenta la velocidad de internet que se debe de tener para reproducir estos contenidos , podemos decir que al menos en nuestro país , no es viable este tipo de tecnología . , Afortunadamente , compañías como Sony , se encuentran desarrollando tecnologías que permitan transformar cualquier tipo de imagen en un contenido 4K . , Utilizando un procesador especial ( X1 ) , estos televisores fragmentan la imagen y la vuelven a reconstruir para acercarse lo más posible a la resolución 4K , sin importar la calidad de la fuente original , ya ni hablemos de lo que pueden hacer con su formato nativo . , , Pero de seguro estos televisores han de salir en un ojo de la cara , ¿ verdad ? ; pues para nuestra sorpresa , no , no realmente . Claro , a comparación de otros televisores , estas nuevas pantallas pueden ser hasta 3 veces más caras . , Por poner un ejemplo : una pantalla Sony Bravia XBR de 65 ″ con esta nueva tecnología , cuesta alrededor de los 50 mil pesos , mientras que una pantalla 4K común , tiene un costo de 12 a 15 mil pesos . , Estos precios podrán sonar altos , pero si les dijéramos el costo de la monstruosidad de Sony con 100 ” y 200 kilos de peso … mejor ahorren para comprarse un departamento . , , Entonces , ¿ vale la pena cambiarse a un televisor 4k ? … , Al final del día , este será el formato que empiece a imperar en los próximos años , así que a futuro , sí , conviene cambiarse a estos dispositivos , ¿ Pero en el caso de los televisores de Sony ? Viendo que hay casi no hay contenidos en esta resolución y que la condición de la señal de internet que tenemos en nuestro país no es la óptima ; el tener una tele que sea capaz de tomar cualquier formato de video y transformarlo a 4K , tal vez si sea una buena compra , ya que pasará un buen rato en que el próximo formato llegue a nosotros . , Peor cómo nos lo ha demostrado la historia , en muy poco tiempo el precio de estos televisores bajará de manera dramática , y cada vez veremos más con una tecnología similar .  &&&&&4
700358 &&&&& UAEM desaparece fondo para ciencia y tecnología … es por transparencia , dice rector  &&&&& “ ¿ Pues para qué quiere ciencia una entidad tan avanzada como lo es el Estado de México ? ” Es lo que han de haber pensado los del Consejo Universitario de la Universidad Autónoma mexiquense ( UAEM ) quienes , con mayoría de votos , decidieron darte tijeretazo completo al Fondo de Fomento y Desarrollo de la Investigación Científica y Tecnológica ( Fondict ) . , Pero tampoco sean tan malpensados . No es que los mexiquenses quieran entrar a una nueva época oscurantista , sino que – de acuerdo con Reforma – lo que buscarán es tener fuentes alternas de financiamiento para su máxima casa de estudios , ya que dicho fondo está metida en un posible acto de corrupción : la Auditoría Superior de la Federación ( ASF ) detectó que en la pasada administración de la UAEM , se triangularon recursos al asignar directamente contratos a la universidad a través del Fondict . , ¿ En lugar de castigar a los responsables desaparecer el fondo , cuyo fin apoya a proyectos científicos ? , , Sin realizar ninguna actividad , el Fondo recibió dinero para la organización de conciertos , registros agrarios y padrones de beneficiarios de programas sociales , así como el montaje de redes de comunicación . Le entraban a todo … en apariencia : quienes realmente hacían la chamba eran empresas subcontratadas , lo cual elevaba los costos establecidos . , “ Se trata de una decisión de carácter institucional que pedí al máximo órgano de Gobierno de la UAEM apoyara con la finalidad de transitar a una nueva figura jurídica administrativa que en su momento , y de acuerdo con las recomendaciones de la Auditoria Superior de la Federación ( ASF ) , permita seguir captando fuentes de financiamiento claras y precisas , que no dejarán un problema financiero a la próxima administración de la institución ” , señaló el rector de la institución , Jorge Olvera . , , En resumen , de acuerdo con Olvera , la desaparición del Fondict se hará para fortalecer una política de transparencia y rendición de cuentas . Ya no habrá intermediarios , será la UAEM la que se encargue de generar esquemas para obtener fuentes externas de financiamiento .  &&&&&4
700359 &&&&& ¡ Ahora sí ! La Liga MX podría empezar a usar tecnología en los partidos  &&&&& Antes de que se juegue el partido de la Gran Final en el Apertura 2016 , Enrique Bonilla , el presidente de la Liga MX , ya anunció algunas innovaciones . , , Primero , habló sobre la creación de una Liga MX Femenil . Posteriormente , aceptó que dentro de la Liga se votó por comenzar con el uso de cierta parte del programa piloto del Video Assistant Referees que emitió de la FIFA . Este programa consiste en emplear video para revisar goles , el us0 adecuado de tarjetas y el criterio para decidir los penales . , , , , También explicó que todo tiene el fin de crear una base más solida para la propia liga , de tal forma que se internacionalice más . Y para que se haga más profesional , ya que los errores arbitrales siempre pesan mucho en los partidos más importantes , y terminan perjudicando a los equipos que se disputan el torneo . , , , , Antes de que se comience a utilizar este sistema , vendrán Fernando Tresaco y Rodolfo Sibrián , quienes se encargan de la Concacaf , para verificar cómo están las cosas con el sistema de arbitraje actual y determinar qué tipo de inversión se hará : ya sea el sistema alemán , en donde se ven las jugadas con video : o el sistema abierto , en donde hay un quinto árbitro viendo todo desde una pantalla . , , , , Y por supuesto las reacciones no se hicieron esperar : , , , , , , ¿ Tú qué opinas ? , , ,  &&&&&4
700360 &&&&& ¿ Adicción a la tecnología ? Aquí van 5 apps que pueden ayudarte  &&&&& Con el paso de los años , nos hemos transformado en una especie totalmente dependiente al uso de la tecnología en nuestra vida . De hecho , hemos llegado a cierto punto en que hasta existe un término conocido como “ Nomofobia ” , que tiene origen gracias a la frase “ no mobile - phone phobia ” , y se refiere al pánico que puede llegar a sufrir la gente al no tener su celular a la mano . , , Como la situación se está poniendo cada vez más seria , ahora están surgiendo aplicaciones que tienen como propósito ayudarnos a quitarnos la adicción a los dispositivos ( sí , entendemos la ironía ) . Y como seguramente ustedes no van a querer que los estén llamando nomofóbicos , vamos a dejarlas a continuación para que las conozcan . , , Su objetivo principal es hacer que nos desconectemos de toda comunicación y notificación social que exista en los teléfonos . Incluso podemos decidir cuánto tiempo queremos iniciar la desconexión y cuándo restablecerla . , ¿ Cómo funciona ? Es sencillo , sólo tenemos que abrir la app y buscar el botón para desconectar . Una vez que lo encontremos , sólo hay que deslizar hacia arriba para asignar la cantidad deseada de horas que queremos pasar offline ( 3 , 6 y hasta 12 horas , dependiendo de la configuración ) y listo . Así ya no tendremos que preocuparnos por saber quién nos escribe o comenta nuestras publicaciones en las redes sociales . , , La aplicación tiene un funcionamiento muy curioso y efectivo . Se trata de un juego en donde tendrán que plantar un árbol y observar cómo crece , pero la magia está en que sólo pueden ver progresos su no tocan el celular . , Como la gente se clava fácilmente con los juegos , pueden usar esa obsesión de un modo positivo y de alguna manera , hasta entretenido . , , Con Checky podemos hacer consciencia de qué tan pegados estamos al celular , ya que nos muestra el número de veces que lo consultamos a lo largo del día . Posiblemente algunos se enteren de una verdad desconcertante . , , Si queremos superar nuestra adicción a la tecnología , necesitamos de algo o alguien que nos diga constantemente cuando ya nos estamos pasando de la raya , ¿ no creen ? , Para eso está QualityTime , que nos permite marcar una cantidad específica de tiempo para usar ciertas aplicaciones , alertándonos también si ya rebasamos el límite . Al final también nos muestra el historial de nuestros movimientos en el teléfono . , , Aquí se nos presentan dos opciones para adaptarnos al tipo de desconexión que queramos . El primero es el “ Bloqueo Casual ” , en donde podemos personalizar los ajustes a nuestro gusto ; luego está el “ Bloqueo Completo ” , para quienes ya quieran llevar las cosas al extremo . , Pero eso no es todo , porque Flipd también posee su propia comunidad de adictos con los que se pueden compartir experiencias y hasta proponerse retos para dejar el vicio . Algo así como “ nomofóbicos anónimos ” . , ¿ Creen que estas apps realmente sean de ayuda para superar la obsesión con la tecnología ? Nosotros pensamos que siempre se tiene la opción de apagar el teléfono y hacer otras cosas , pero tal vez necesitamos conocer su opinión . ¡ Esperemos que esto les sea de utilidad !  &&&&&4
700361 &&&&& Gigantes de la tecnología se oponen a política migratoria de Donald Trump  &&&&& Tanta unión en contra del presidente de los Estados Unidos sólo hace que uno se pregunte ¿ y dónde andaban cuando se podía impedir que llegara a la Casa Blanca ? , A una semana de que Donald Trump decretara la orden con la que se impide el ingreso a territorio norteamericano a inmigrantes provenientes de siete países de mayoría musulmana , ahora es el poderoso frente de las empresas tecnológicas el que muestra su músculo opositor . Los titanes de Silicon Valley presentaron un documento ante la Corte de Apelaciones del Noveno Circuito de los Estados Unidos , esto como respuesta al veto migratorio ordenado por el republicano . , , Google , Apple , Facebook , Microsoft , Twitter , Netflix y Uber ( sí , también Uber ) , son unas cuantas de las empresas que han señalado que la orden ejecutiva de Trump afecta a sus trabajadores y sus negocios . No sería algo fuera de proporción , ya que en 2016 , el 37 . 4 % de los empleados de estas empresas eran de origen extranjero . , El documento firmado incluso por el fabricante de pantalones Levi ’ s , así como por Airbnb , Pinterest , Zynga , Dropbox , Yelp y Amazon , se suma particularmente a la demanda en en contra de Trump solicitó el Estados de Washington . Esto bajo el argumento de que el cambio repentino de las políticas migratorias les incapacita para atraer nuevo talento , … y los deja en desventaja frente a los mercados internacionales . Bueno , si todo esto no convence a las autoridades , también señalan que la orden de Trump viola la ley y la Constitución . Punto . ,  &&&&&4
700362 &&&&& La Liga buscará apoyar al arbitraje con la ayuda de la tecnología  &&&&& La Liga española entiende que el futbol se ha vuelto muy rápido para el arbitraje y han decidido enviar una solicitud al Comité Técnico de Árbitros de la Real Federación Española de Futbol ( RFEF ) para que puedan comenzar a experimentar con el árbitro asistente de video ( VAR , por sus siglas en inglés ) . , Este proyecto fue presentado por la International Football Association Board , ( IFAB por sus siglas en inglés ) durante su asamblea general anual , que se desarrolló el pasado mes de marzo , en Cardiff . Durante este congreso , la IFAB comentó que este plan se encuentra en fase de prueba hasta el 2019 . , De acuerdo con la página oficial de La Liga , ya se le solicitó a la RFEF que en España se tenga la posibilidad de albergar partidos donde se pruebe este nuevo sistema ( VAR ) . La idea es que estos encuentros puedan ser los de la Copa del Rey y la SuperCopa de España , ya que consideran que estas competencias son adecuadas para empezar a probar este tipo de formatos . , Según el comunicado de la Liga , España no será la primera nación que se arriesgue a implementar este apoyo tecnológico . Países como Holanda , Alemania , Italia , Portugal , Estados Unidos , Brasil y Australia , ya hicieron oficial que lo van a utilizar . , , La idea de usar el VAR es para que los aficionados puedan tener un futbol más justo y así se logren evitar errores humanos que pueden ser corregidos con la tecnología que existe actualmente . , Durante los últimos años ha crecido el debate sobre si en este deporte entra la posibilidad del uso de la tecnología y las personas que están en contra consideran que el juego se volvería muy pausado . Además , creen que se le quitaría parte de la esencia a la disciplina . , Por otra lado , también se han visto errores que terminan por perjudicar a diferentes clubes , a tal grado que les puede costar un campeonato o hasta bajar de categoría , lo que implica la perdida de millones de dólares . , ,  &&&&&4
700363 &&&&& Tecnologías Orwellianas que se utilizan hoy en día  &&&&& Su participación en la Guerra Civil Española y su clara ideología que rechazaba el totalitarismo fueron dos de los aspectos que permearon de manera notable la obra del periodista y escritor británico George Orwell , quien entregó varias obras que dejaron marca en la literatura del siglo XX como Rebelión en la granja y 1984 . , Fue en esta última obra donde su creatividad y visión lograron imaginar un futuro distópico en donde la sociedad estaba constantemente vigilada por la figura omnipresente del “ Gran Hermano ” , centro nervioso de un régimen totalitario aplastante cuya eficacia estaba sostenida por la Policía del Pensamiento , los Ministerios de la Verdad , la Paz , el Amor y la Abundancia y una serie de inventos tecnológicos que facilitaban los objetivos de estas dependencias . , 1984 fue publicada en 1949 y es sorprendente como muchos de los avances tecnológicos que Orwell imaginó en este entonces hoy en día ya son una realidad . Aquí te compartimos una lista de las ideas del escritor británico que se materializaron : , Dispositivos para ver a través de los muros , La vigilancia del Gran Hermano era tan férrea que incluso sus cámaras podían ver a través de los muros . Actualmente el MIT está trabajando en un dispositivo que con la ayuda de las ondas de Wi - Fi permitirá detectar si existe presencia humana en una habitación sin tener la necesidad de entrar a ella . , , Pantallas , Hoy en día estos artefactos son tan comunes en nuestra vida diaria que incluso llegan a pasar desapercibidos , pero para el tiempo en que Orwell las imaginó eran una realidad casi imposible y fantasiosa . Actualmente las vemos en todos lados : en nuestras casas , en anuncios publicitarios en las calles , en las tiendas y ahora mismo estamos viendo a una . , Gran parte del día nuestros ojos están posados sobre alguna pantalla y éstas cada vez están adquiriendo más capacidades y un ejemplo de ello es el Kinect de Xbox , el cual a través de un sensor ya puede reconocer nuestras expresiones faciales o los sonidos que emitimos . Es decir las pantallas ya pueden vernos y escucharnos , tal como sucedía en 1984 . , Si quieren adentrarse un poco más en la reflexión sobre el papel de las pantallas y las videocámaras de seguridad que nos vigilan día a día , les recomendamos ver Red Road , película de la directora británica Andrea Arnold , , Procesamiento del lenguaje natural , Aunque se escucha como algo muy complejo , de seguro alguien de ustedes ha hablado con Siri en su smartphone ¿ o no ? A eso se refiere este concepto , a la capacidad de las máquinas de descifrar , entender y procesar en acciones el lenguaje humano . Y eso lo predijo de alguna manera Orwell , cuyo personaje principal de su obra maestra ( el empleado del Ministerio de la Verdad , Winston Smith ) re - escribe la historia oficial a través de un micrófono que transforma sus palabras en letras . , , Implantar falsos recuerdos , Así es , recientemente investigadores del MIT lograron implantar memorias en un par de ratones de manera efímera . Y mucho del miedo del Orwell recaía en la posibilidad de crecer con una historia repleta de memorias falsas y construidas a conveniencia del poder hegemónico . ¿ Qué pasaría si se pudiera implantar memorias permanentes en el cerebro humano ? , , PRISM , Cuando en el 2013 Edward Snowden filtró a través de The Guardian y The Washington Post varios documentos clasificados como Top Secret en los cuales salían a la luz los programas de espionaje masivo implementados por el gobierno de Estados Unidos , el mundo se dio cuenta del alcance que tenía PRISM , cuyas manos y ojos se extienden a ciudadanos y figuras públicas localizadas fuera de las fronteras de la nación de las barras y las estrellas . , Una copia del sistema utilizado por el Gran Hermano en 1984 quien podía monitorear cualquier actividad de las personas que tenía al alcance de su larguísima sombra . , , Via Cooking Ideas  &&&&&4
700364 &&&&& Algunos de los grandes mitos de la tecnología  &&&&& La tecnología es uno de los mayores e importantes avances del hombre . Y no sólo hablamos de computadoras o celular , desde que se desarrollaron artefactos para hacer la vida más sencilla , la tecnología está presente en nuestras vidas . , Aunque como todo en esta vida , hay mitos alrededor de todas los inventos o artefactos que usamos día a día . Ya les habíamos mostrado una lista de mitos acerca de la batería de los celulares , y ahora les traemos algunos mitos de tecnología actual : , Las Macs no pueden tener virus . , Este es el argymento que todos los amantes de Apple utilizan para asegurar por qué son mejores que las PC , sin embargo hay virus como los troyanos que llegan a afectar el sistema operativo Mac OS X . Los ataques son raros , ya que deben estar diseñados específicamente para su SO . , Las laptops pueden dejarte estéril . , A lo largo de los años , se han realizado varios estudios que afirman que utilizar las laptops , celulares o el wi - fi puede dejar a los hombres esteriles . Esto no es cierto , aunque por el calor que desprende una computadora portátil si podría ser un problema , si se tiene por mucho tiempo sobre el regazo . , El teclado QWERTY es el más eficaz . , Este tipo de teclado fue inventando para evitar problemas internos en la máquina , sin embargo el más eficiente es el DVORAK que tiene las vocales y las consonantes más utilizadas al centro . , La música mp3 es mejor . , Con la llegada de la música mp3 para reproductores portátil , los CDs quedaron desplazados . Por desgracia la calidad de sonido de estos últimos es muchísimo mejor que la del mp3 . , Henry Ford inventó el coche y la línea de ensamble . , En realidad no inventó ninguna de las dos . Lo que sí hizo , fue hacer que la tecnología nueva fuera accesible para la clase media . Karl Benz es quien en realidad tiene el crédito por crear el coche moderno . , Los archivos se borran cuando vacías la papelera de tu computadora . , En realidad sigue en el disco duro y puede ser recuperada por expertos . , Solo debes cargar tu celular cuando ya no tenga pila . , Esto ya no es necesario gracias a las baterías de litio . , Más megapíxeles significa mayor calidad en la imagen . , En realidad para tener una mejor calidad de imagen lo que importa es el tamaño de los megapíxeles . , Las televisiones LCD son mejores que las LED . , LCD se refiere a la tecnología en la pantalla , que incluye plasma y OLED . Mientras que las LED tienen que ver con la luz que emite . , La bombilla no fue inventada por Thomas Alba Edison . , En realidad lo que él inventó fue la primera bombilla comercial incandescente . En 1879 , Alessandro Volta hizo una y Humphry creo un “ arco eléctrico ” en 1802 . ,  &&&&&4
700365 &&&&& IFA 2015 : ¿ Qué esperar de la feria de tecnología de Berlín ?  &&&&& Die Suppen Hat Nach Berlin zu Kommen , O lo que es lo mismo , llegamos a Berlin ! , Si , cervezas , bratwursts , arte , cervezas , coches , cervezas , tecnología , cervezas , y más cervezas . , Digo , se acerca el Oktober Fest , así que alguien se tenía que asegurar de que todo este en orden y al punto para este 2015 . , , Sin embargo , el verdadero motivo de nuestra visita a Berlín , obedece a temas mucho más trascendentales , como es la tecnología . , Y es que esta semana arranca el IFA , la feria de tecnología más importante y una de las más tradicionales de Europa . De hecho , podríamos decir que el IFA es la feria de tecnología más antigua de la historia , celebrándose desde 1924 , cuando era conocida como la “ Gran Feria de la Radio Alemana ” y donde habitualmente se realizaban lanzamientos especializados en la tecnología de aquellos tiempos : la radio . , Para darnos un quemón de la trascendencia de este evento , fue aquí donde en 1926 se realizaron los primeros reportes en vivo para un programa de radio y también donde en 1932 se presentaría el primer coche con radio incluido . ¿ Se imaginan lo que ello significaba en aquel momento ? , , Al año siguiente , se presentaría el Volksempfänger , un receptor de radio de bajo presupuesto , ideado por Joseph Goebbels , uno de los personajes más cercanos a Adolfo Hitler y quién fungía como ministro de propaganda Nazi , con el fin de utilizar la radio , justamente como un método de propaganda . Y el plan no le iba a fallar ; pues durante el IFA de 1933 , se vendieron más de 100 mil radios , con un precio de 76 marcos . , Esto , es tan sólo una muestra del uso que históricamente ha dado la humanidad a la tecnología , para bien y para mal . , Tras la segunda guerra mundial , el IFA se centraría más en temas de imagen , y sería la cuna para los lanzamientos de transmisiones satelitales , videoconferencias y por supuesto , de televisores . , , Años más tarde , aquí mismo se presentaría también la primera televisión a color , además de ese codiciado objeto en los ochentas y noventas que todos conocíamos como Compact Discs . ¿ Se acuerdan ? , Hoy en día , vivimos una extraña fascinación con las pantallas y podríamos decir que nuestra vida gira en torno a ellas : Ya no sólo hablamos de televisiones , sino también de computadoras , teléfonos , tablets y hasta relojes ; así que será interesante lo que nos muestre el IFA 2015 , donde los platos fuertes parecen ser precisamente los esperados lanzamientos de smartphones , smartwatches y por si fuera poco , sistemas de realidad virtual . , Pero ¿ qué esperar del IFA 2015 ? , Sony , IFA 2015 parece ser un evento clave para SONY , de hecho los especialistas hablan de este evento como el “ resurgir ” de esta compañía que parecía abandonar sus plataformas móviles . Sin embargo , se espera que en su conferencia de mañana , Sony presente un nuevo Xperia , el Z5 , el uál podría venir acompañado por el Z5 compact , además de que también podría presentar su cuarta generación de relojes inteligentes , ( recordemos que Sony fue la primer compañia en tener una gama de smartwatch ) sin olvidarnos por supuesto sus nuevas gamas de televisores , cámaras de foto y video . , , , Samsung , Samsung se nos adelantó hace un par de semanas con los lanzamientos de sus nuevos Note 5 y Galaxy 6S Edge Plus sin embargo el rumor es que la firma coreana estará presentando un nuevo ( y revolucionario ) reloj inteligente . Por lo que se ha filtrado , el nuevo Gear S2 sería redondo y con un sistema táctil . Los que saben dice que “ es un reloj muy distinto a cualquiera que haya mostrado antes la compañía ” , HTC Dicen que HTC está en medio de una crisis interna y con posibilidades de abandonar su foco en el mercado de smartphones para dedicarse por completo al desarrollo de la realidad virtual . Y es que las primeras pruebas del HTC Vive nos han mostrado que tiene todo para ser un parteaguas y será en este IFA donde podremos descubrir más funciones y disponibilidad sobre el HTC Vive . , , Microsoft Para nadie es un secreto el éxito que está teniendo la llegada del Windows 10 , sin embargo nos urge ver la versión móvil de este nuevo sistema operativo . ¿ Será que en el IFA 2015 podamos ver los primeros dispositivos con Windows 10 ? , , Así que agarrense que nos esperan días ajetreados desde Berlín , con todos los lanzamientos del IFA 2015 .  &&&&&4
700366 &&&&& NERDGASMO : el corto fan made de Dragon Ball hecho con tecnología CGI  &&&&& Dragon Ball , es una historia que ha formado parte de la vida de varias generaciones , muchos vieron el primer anime de pequeños o más grandes , aunque eso no importa pues en la actualidad esta caricatura sigue teniendo muchísimos fans en diversas partes del mundo . , Hace algunos meses pudimos ver la nueva película , Dragon Ball : la resurrección de Frezzer , que dejó a varios de los fans contentos y satisfechos . Después anunciaron una nueva serie y nuestro geek interior gritó de emoción , solo para decepcionarnos con la extraña ( por no decir fea ) animación de los personajes , pero aun así la vemos , pues es Goku y compañía . , Tal vez uno de los errores más grandes que se ha hecho con esta historia , fue la adaptación live - action en 2009 con DragonBall Evolution , que realmente nos dejó con un pésimo sabor de boca . Por suerte existe gente muy creativa que no quisieron esperar a que alguien más decidiera arruinar el programa una vez más y realizaron un cortometraje llamado “ Bola de Dragon Z ” , donde utilizaron tecnología CGI para darle vida a Majin Buu y podemos decir que se ve bastante impresionante en este pequeño corto . , , El proyecto aún no está terminado , pero podemos ver algunas fotografías de los diseños de Goku y Majin Bu , y cuando esté terminado lo podremos ver su página oficial . ,  &&&&&4
700367 &&&&& Ellos son los hispanos más influyentes en la tecnología  &&&&& Esta semana la revista CNET en Español , publicó su tercer lista de los hispanos más influyentes en la industria de la tecnología , en ella figuran mexicanos , argentinos , brasileños , españoles y estadounidenses de origen latino . En la lista se encuentran seis mujeres , entre las que destacan la peruana Silvia Vásquez - Lavado y la española Pilar Manchón , , quienes en palabras de la revista son “ excelentes ejemplos del esfuerzo , dedicación y talento de este grupo . ” , La publicación tuvo que hacer una intensa búsqueda para tener a los personajes que aparecen en la lista y así lo describen ; “ Si ya de por sí es difícil encontrar latinos en posiciones de alto rango en las grandes corporaciones , hallarlos en el campo de la ciencia y la tecnología es todavía más duro . Como dijimos el año pasado , la famosa expresión de la aguja y el pajar podría reescribirse para afirmar que algo es ‘ más difícil que hallar un hispano en la industria de la tecnología ' ” . , Estos hispanos trabajan en empresas como a AT & amp ; T , Oculus , Microsoft y Sprint , la NASA y el prestigioso Instituto Tecnológico de Massachusetts ( MIT ) , entre otros , esta es la lista . , Silvia Vásquez - Lavado es una de las ejecutivas que tuvo un papel crucial en la separación entre eBay y PayPal . Además de ser la encargada principal de tecnología empresarial y sistemas financieros de Paypal , Silvia dirige Courageous Girls , una asociación que ayuda a mujeres víctimas de abuso sexual . , , Pilar Manchón es de origen español y tiene el puesto de directora de asistencia digital inteligente y voz en Intel , obtuvo ese trabajo en 2013 , después de que Intel le comprara su compañía emergente Indisys , dedicada a desarrollar asistentes virtuales . , , Alicia Abella esta ingeniera de ascendencia cubana se graduó en la Universidad de Columbia y tiene el cargo de vicepresidenta asistente de los servicios y tecnología en la nube de AT & amp ; T . Ha declarado en varias ocasiones que le gustaría aumentar la diversidad de las caras que conforman el sector de las ciencias . , , Thaddeus Arroyo , es uno de los mexicanos que se encuentran en esta lista y tiene como principal reto mejorar la infraestructura inalámbrica en México y expandir el número de suscriptores de la gigante AT & amp ; T en el país . , , Cindy Álvarez , aunque tiene nacionalidad americana es de origen mexicano , ella se graduó como psicóloga de la Universidad de Harvard , pero su pasión por las computadoras la llevo a convertirse en la directora de experiencia del usuario en Yammer , la red social para empresas adquiridas por Microsoft . , , Alfredo Ayala , es otro de los mexicanos que conforman esta lista , por algunos es considerado el “ Steve Jobs Latino ” o el “ Steve Jobs de Disney ” , pues es el líder de los equipos de investigación en Walt Disney Imagineering . , , Hugo Barra , es un ingeniero brasileño que forma parte de Xiaomi , el principal fabricante de celulares en China , quienes buscan expandirse por todo el mundo con ayuda de Barra , quien considera que el crecer en Brasil le dio una enorme habilidad para adaptarse a todo tipo de situación . , , Arturo Béjar , un mexicano que fue bautizado por el New York Times como “ Mr . Nice ” , pues mientras era director de ingeniería en Facebook se dedicó a establecer las pautas de empatía , compasión y buenos modales en las interacciones dentro de la red social . Recientemente dejó Facebook para concentrarse en otros proyectos con el mismo objetivo , fomentar los buenos modales en las comunicaciones digitales . , , Rafael Camargo , es un ingeniero veterano de España que ha trabaja en teléfonos icónicos como el Razr , StarTAC y Droid ; ahora busca revolucionar la industria del smartphone con el Project Ara . , , Leandro Graciá Gil es de origen español y fue el encargado de coordinar y dirigir al equipo de 20 ingenieros que desarrollaron la versión final de los lentes Google Cardboard , presentados el año pasado . Actualmente está trabajando en la creación de contenidos para que la realidad virtual pronto llegue a todo el mundo . , , No nos sorprende que haya talento hispano en las gigantes de la tecnología , lo que nos sorprende es que no haya más . Aquí les presentamos a diez de ellos , pero en el portal de CNET pueden ver la lista completa con 20 hispanos influyentes en la industria de la tecnología .  &&&&&4
700368 &&&&& La tecnología llegaría muy pronto a la Liga MX  &&&&& Sean tres árbitros o sean veinte , uno de los problemas más grandes que sufre el futbol la problemática que una decisión de los colegiados puede pesar a la hora de disputar un partido , por lo que en muchos lugares ya se pone en práctica el uso de la tecnología . , El “ Ojo de Halcón ” para los goles , las repeticiones para faltas y demás situaciones parecen ponerse en marcha y México no sería la excepción , ya que se acaba de anunciar mediante la FMF que pronto la tecnología llegaría a la Liga MX . , La International Board será la encargada de decidir si esto se lleva a cabo , pero de acuerdo a Héctor González Iñarritu , están a muy poco de conseguirlo : , Esta fue la declaración que dio el presidente de Selecciones Nacionales a Fox Sports Radio , en donde también aseguró que esto sería únicamente para decisiones arbitrales dudosas y no para las faltas de reglamento . , Esto funcionaría similar lo que hace la NFL , en donde una serie de cámaras graban todo el encuentro y este se detiene para revisar algún problema , situación que no ha gustado demasiado , porque se cree que el juego pararía demasiado . , Si llega una respuesta positiva , este mismo año podríamos ver los primeros pasos de dicho avance , todo en el marco del Apertura 2016 . , ¿ Les gusta esta decisión o creen que afectaría ?  &&&&&4
700369 &&&&& ¿ La tecnología estará creando una nueva especie humana ?  &&&&& Indudablemente la tecnología ha estado en una constante evolución que no sabemos con exactitud hacía dónde nos llevará . Muchas veces imaginamos los escenarios más apocalípticos donde los ‘ compas ’ de RoboCop acaban con nuestra existencia , pero … ¿ y si no fuera así ? , y si en realidad la tecnología se encarga de corregir los errores humanos y garantizan una nueva sociedad híbrida , estable y ‘ perfecta ’ . , Algo así es la teoría del , Dr . Ian Pearson , quien previo a la Feria Big Bang 2016 , se acercó a Daily Mail para dar a conocer su teoría futurista . , , Básicamente su teoría resalta que el ser humano logrará la “ inmortalidad electrónica ” gracias a un registro de nuestros pensamientos y experiencias , los cuales serán almacenados en línea para futuras generaciones . Y es que no sólo cree que la tecnología será capaz de fusionar a los ordenadores y los seres humanos , sino que creará una nueva especie a la cual ha llamado Homo Optimus , el siguiente escalón de la escala evolutiva que se pondrá por delante de los ignorantes “ Homo Sapiens - Sapiens ” . , Lo mejor - o peor - de todo es que todo esto se tiene previsto para el 2050 , y que para el 2070 seguramente será una actividad mucho más práctica y accesible para toda la población que será lo más cotidiano . , Él declaró : , , Un poco tenebroso ¿ no ? Pero pues tampoco se nos hace totalmente imposible . Entendemos que los humanos tienen muchos errores y es parte de su misma naturaleza , pero … ¿ cómo puede ser una persona totalmente correcta ? , ¿ qué es bueno y qué es malo ? … sin duda creo que ese sería el problema al buscar la perfección . Que si se llevase a cabo , al fin y al cabo terminaremos por desaparecer . , ,  &&&&&4
700370 &&&&& Experto en tecnología asegura que Twitter podría llegar a su fin  &&&&& Twitter es una de las redes sociales más utilizadas en la actualidad y en los últimos años ha ganado mayor popularidad gracias a los movimientos sociales que se han gestado en su interfaz . , Las ventajas de Twitter es que permite compartir información al momento y estar actualizado sobre cualquier tema al segundo , sin embargo , en los últimos meses la empresa ha tenido algunos problemas , desde la salida de algunos de sus directores , hasta bajas económicas . , El periodista de The New Yorker , Joshua Topolsky , afirmó en un artículo que el fin de Twitter está cerca y que no podremos hacer nada para detenerlo . , En los últimos meses , Twitter perdió a su vicepresidente de medios , de producto , de ingeniería y de recursos humanos , por lo que la empresa ha perdido aproximadamente el 50 % de su valor . , Aunque el valor de sus acciones asegura que Twitter puede funcionar por varios años mas , la relevancia de esta red social se está perdiendo , pues plataformas como Instagram , Facebook o Snapchat se dirigen a ofrecer las noticias en tiempo real , lo que podría desbancar por completo a Twitter si esta no se actualiza y ofrece más cosas al usuario .  &&&&&4
700371 &&&&& Arte , tecnología y más este febrero en el Visual Art Week  &&&&& Una semana llena de maravillas visuales no espera del martes 3 al domingo 8 de febrero , , en distintas locaciones de la Ciudad de México , que transformarán sus espacios radicalmente con instalaciones lumínicas , audios y videos , para apoyar y difundir el trabajo de artistas audiovisuales nacionales y extranjeros . , Edificios representativos de la ciudad como por ejemplo , el Hemiciclo a Juárez , la Plaza Río de Janeiro y el Palacio de Bellas Artes , serán intervenidos a través de video mapping y performances . Y es una actividad que promueve la ONU y UNESCO para celebrar “ El año de la luz y las tecnologías basadas en ella ” . , Entre los platos fuertes del evento , se espera con ánsias la participación del colectivo Squidsoup , integrado por investigadores y artistas de Gran Bretaña , Noruega y Bélgica . Su trabajo será presentado en el Museo Jumex y compuesto por más de ocho mil puntos de luz . , También el trabajo del artista portugués João Martihno Moura , es uno de los más esperados , con la presentación de una escultura interactiva en la explanada del Atrio de San Francisco , hecha especialmente para la edición 2015 del evento . , El colombiano Daniel Iregui , tranformará la explanada del Palacio de Bellas artes con su instalación “ Control no control ” . Será una intervención interactiva , con rayos de luces que se manipulan con los movimientos de manos y brazos de los asistentes . El trabajo de nueve artistas mexicanos y nueve extranjeros , será expuesto en el Hemiciclo a Juárez . , Como siempre , las conferencias y talleres , no podían faltar , y en esta ocasión se contará con la presencia de artistas como Zach Lieberman , Arturo Castro , Julien Guinard y Valere Terrier . Las actividades se llevarán a cabo en Laboratorio para la Ciudad y el Centro Cultural España . , Todas las exposiciones del Visual Art Week se llevarán a cabo de manera gratuita y las locaciones y fechas serán las siguientes : , Del 3 al 8 de febrero , Bellas Artes – Control No Control , < img data - attachment - id = " 439164 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 640 , 452 " data - comments - opened = " 0 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 2 . 8 " , " credit " : " Claus Langer " , " camera " : " Canon EOS 5D Mark III " , " caption " : " GLOW NEXT 2013 \ n \ nDaniel Iregui , Iregular \ nProject : Control No Control \ nLocation : Ketelhuisplein \ n \ n \ u00a9 Claus Langer " , " created_timestamp " : " 1384202975 " , " copyright " : " info . de " , " focal_length " : " 27 " , " iso " : " 3200 " , " shutter_speed " : " 0 . 016666666666667 " , " title " : " GLOW 2013 " , " orientation " : " 1 " } ' data - image - title = " GLOW 2013 " data - image - description = " & lt ; p & gt ; GLOW NEXT 2013 & lt ; / p & gt ; & lt ; p & gt ; Daniel Iregui , Iregular & lt ; br / & gt ; Project : Control No Control & lt ; br / & gt ; Location : Ketelhuisplein & lt ; / p & gt ; & lt ; p & gt ; Claus Langer & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " class = " alignnone size - full wp - image - 439164 " src = " alt = " GLOW 2013 " width = " 640 " height = " 452 " > , Alameda Central – 20 artistas , , Atrio de San Francisco – Wide Side , , Museo Jumex – Submergence , , Glorieta de la Palma – Potted Palm , , Plaza Río de Janeiro – Marentus , , Talleres , 03 Febrero Laboratorio para la Ciudad Por : Visual System , 04 Febrero Centro Cultural España México OpenFrameworks por Arturo Castro , 04 Febrero Laboratorio para la Ciudad El cuerpo en nuevos medios por João Martinho Moura , 05 Febrero Centro Cultural España México OpenFrameworks por Arturo Castro , 05 Febrero Laboratorio para la Ciudad Julien Guinard y Valere Terrier por Visual System , 05 Febrero Laboratorio para la Ciudad Dibujando openFrameworks por Zach Lieberman , 06 Febrero Centro Cultural España México OpenFrameworks por Arturo Castro , 06 Febrero Centro Cultural España México Dibujando openFrameworks por Zach Lieberman , 07 Febrero Laboratorio para la Ciudad Squidsoup , 07 Febrero Laboratorio para la Ciudad Dibujando openFrameworks por Zach Lieberman  &&&&&4
700372 &&&&& CES 2015 ¿ Qué esperar de la feria de tecnología más importante del año ?  &&&&& Después de unos días de cruda y atracón de recalentado , podemos decir que oficialmente el 2015 está aquí . , Si , ese mismo 2015 que tan lejano se veía hace treinta años cuando la primera entrega de ‘ Volver al Futuro ’ nos emocionaba con el DeLorean y otros objetos voladores ha llegado a nuestras vidas . De hecho si se quieren sentir más viejos , podemos decir que 1985 es para nosotros lo que para nuestros padres era 1955 en 1985 ; o que desde el 2015 ha pasado la misma cantidad de tiempo hacia el año 2000 , que del año 2000 a 1985 . ¡ PUM ! Y aunque es cierto que aún no vemos coches voladores , maquinas del tiempo , ni otras fantasías proyectadas hace algunos años , no podemos negar que cada vez somos más dependientes de la tecnología que discretamente se ha apoderado de nuestra vida cotidiana . , , Es por eso que esta semana volamos a Las Vegas para asistir al Consumer Electronics Show , la feria de tecnología más importante del planeta , donde los principales desarrolladores se reúnen para presentar los nuevos e innovadores productos que serán lanzados en los próximos meses ; pero más allá del refrigerador super inteligente que enfría chelas en cuestión de segundos ¿ qué podemos esperar este año del CES ? , Teléfonos y Tabletas : , Es un hecho que las tabletas y los móviles son la categoría que domina hoy en día el mundo de la tecnología , y la lucha de titanes está entre Apple y Samsung . Históricamente la compañia de Cupertino ha evitado hacer anuncios y lanzamientos durante el CES , lo que nos deja campo abierto para centrarnos en lo que pueda anunciar Samsung , que se rumora , podría darnos algún adelanto del Galaxy S6 y el supuesto lanzamiento de un Galaxy S6 Edge . ¿ será ? , Televisiones , Fue en 1998 cuando el CES presentó al mundo las primeras televisiones de alta definición . Después , vimos una extraña moda en la que las marcas buscaban presumir quién tenía la más grande y posteriormente la más inteligente . Para ser honestos , la tecnología que tienen hoy en día las televisiones inteligentes es una locura , y seguramente será este segmento el que tenga los lanzamientos más interesantes para este 2015 , donde el 4k y las pantallas curvas no sólo terminarán por consolidarse , sino que también veremos la forma en la que diversas marcas comienzan a integrar aplicaciones y servicios a sus dispositivos . ¿ El primer gran anuncio ? Seguramente lo dará Samsung con la incorporación de Tizen , un sistema que entre otras cosas permitirá a los usuarios acceder al Play Station Now y correr juegos de PlayStation sin la necesidad de tener una consola . ¿ Alguien dijo yo ? , , Accesorios Vestibles , Personalmente , la categoría que más me deprime . No porque la tecnología no valga la pena , sino porque tengo la teoría de que si bien en las películas de James Bond o en las presentaciones de los productos todo se ve incréible , en la vida real el ser humano se ve realmente estúpido tratando de hablarle a un reloj o a su teléfono . Más cuando el reconocimiento de voz es un desastre y estamos todos como tetos hablandole a un objeto . En fin , los llamados ‘ wereables ’ han llegado para quedarse . Desde relojes inteligentes , hasta pulseras que monitorean frecuencia cardiaca , la calidad de sueño , los pasos que caminamos en un día y mucho más , sin embargo la paso realmente importante para esta categoría deberán darlo en la durabilidad de la pila , pues eso de tu reloj super inteligente se quede sin pila al medio dia , no está nada cool , papaw ! , GoogleGlass , Al igual que Apple y Microsoft , Google ha decidido saltarse el CES , sin embargo algo me dice que este año veremos en Las Vegas muchas empresas mostrando sus prototipos de lentes inteligentes , basados en los Google Glass . , , El ‘ internet ’ de las cosas , Este es uno de los conceptos que más me gusta : El internet de las cosas , ¡ ja ! Es como la versión moderna del misterio del árbol caído en el bosque vacío : Si un horno de microondas se prende cuando nadie está en cada ¿ hace ruido ? , La fascinación por la conectividad parece llegar a extremos un poco absurdos , y seguramente será este segmento el que nos regale las historias más jocosas en esta semana . Encender las luces , monitorear las alarmas , poner la calefacción a punto y otras utilidades tendrá el ‘ internet de las cosas ’ pero ¿ hasta donde llegará ? Esta semana lo descubriremos por lo que les invitamos a seguir la cobertura conjunta que tendremos diariamente Sopitas . com y Código Espagueti desde el CES 2015 .  &&&&&4
700373 &&&&& La camara terrorista  &&&&& , Una de las mejores tomas que nos pueden ofrecer durante las transmisiones de futbol americano , es la que envia la Skycam o Cablecam , que es una camara que esta sujetada en las cuatro esquinas de los estadios , y controlada a traves de control remoto , para que suba , baja , y se mueva hacia donde va el trafico de la jugada , dandonos en verdad una de las mejores tomas que existen en las transmisiones televisivas de cualquier deporte . , De hecho , no entiendo como es que si Televisa y TV Azteca se la pasan cacareando su “ tecnologia ” a cada rato , continuan sacandonos puras graficas chaquetas , en vez de invertir el presupuesto en una camarita de estas . Digo , si son muy caras , se podrian ahorrar los sueldos de Martinolli o Ricardo Pelaez y listo , no creo que nadie los vaya a extrañar , o si ? , Como los fans del americano recordaran , tras los incidentes de Janet Jackson en el Superbowl , las transmisiones de television en los Estados Unidos , van con un retraso de 5 minutos , para evitar que veamos cosas ‘ grotezcas ’ con los senos de la hermana de Michael , sin embargo , este fin de semana , nos venimos a enterar , que durante el encuentro del domingo por la noche , entre los Halcones Marinos de Seattle y Santos de Nueva Orleans , la skycam , o cablecam se cayo en pleno partido ! , Segun los reportes del USA Today y otros periodicos que recogieron la noticia , la camara se vino abajo cuando el QB de los Halcones Marinos , Matt Hasselbeck pidio un tiempo fuera , antes de sacar la jugada en un decisivo 3a y 6 , y mientras se dirigia hacia la banca para platicar con su coach la proxima jugada , la camara se vino abajo , quedandose a centimetros de caerle en la cabezota ! , La NBC hizo mutis sobre el incidente , y unicamente puso a sus comentaristas a “ hacer tiempo ” en lo que el incidente se solucionaba , en tanto que la empresa responsable de la operacion de este equipo , nos salio con la clasica de “ no fue problema tecnico si no humano ” . “ Nuestro sistema es el mas seguro ” y bla bla bla . , Aqui les dejo las fotos : , En esta , un receptor de Seattle entra en panico ! , , Y aca se ve que tan cerca cayo la camarita de Matt Hasselbeck ,  &&&&&4
700374 &&&&& Quien tiene hambre ?  &&&&& , 60 paises miembros del Banco Mundial y algunos oraganismos de la ONU pidieron cambios drasticos en la agricultura como evitar la escazes de alimentos , el aumento de los precios e impulsar medidas ambientales para que las cosechas no se vean perjudicadas por los cambios climaticos . , Los paises de primer mundo ya han alzado la voz para esta solucion , diciendo que las tecnologias no son la solucion para alimentar paises de tercer mundo , como los africanos , o sera que no quieren donar los $500 millones de dolares para que esta campaña arranque ? , Segun el reporte “ Evaluacion Internacional de Ciencia y Tecnologia Agricola para el Desarrollo ” con el alimento que se produce en estos momentos en el mundo se podria alimentar a toda la poblacion del planeta pero aun asi existen 800 millones de personas que sufren en sus regiones habre a pesar de que “ Los alimentos son aás baratos y las dietas son mejores que hace 40 años ” . , ¿ Pero porque vivimos esta situacion ? Robert Watson cientifico jefe en el Departamento britanico de Medio Ambiente , Alimentacian y Asuntos Rurales , dijo que “ los negocios de las grandes empresas transnacionales siempre han explotado a los paises tercer mundistas sin darles algo a cambio y cuando se acaban sus recursos naturales los dejan peor que antes ” , ¿ Cual es la solucion para este problema ? Guilhem Calvo , asesor ecológico , dijo en conferencia de prensa en Paris que “ Tenemos que desarrollar una agricultura que es menos dependiente de los combustibles fosiles , a favor de la utilizacion de los recursos disponibles a nivel local y explorar el uso de los procesos naturales , como la rotacion de cultivos y uso de abonos organicos ” . , A pesar de este y todos los estudios que se puedan presentar , me parece que la verdadera clave para terminar con la hambruna en este planeta , es que los grandes monopolios mundiales dejen de explotar los recursos de otros paises , y se abran a la libre competencia de los miles de productores locales , que se han visto forzados a vender sus tierras en mucho menor precio , frente a las constantes amenazas a las que estas poderosas empresas suelen recurrir . , Para mas informacion sobre un comercio justo y un verdadero combate a la hambruna de este planeta visiten la pagina de Oxfam .  &&&&&4
700375 &&&&& Estos 10 gifs demuestran hasta dónde ha llegado la tecnología  &&&&& Sin duda la tecnología ha avanzado muchísimo en los últimos años , hace poco más de 10 años teníamos que ocupar el teléfono de nuestras casas para conectarnos a Internet y ahora podemos hacer todo desde nuestro celular . Cómo han pasado los años , diría la canción . , Durante años vimos en películas o series de televisión como sería el futuro , más sencillo , lleno de robots , en donde prácticamente existiría un aparato o aplicación para todas nuestras necesidades . Hoy todo eso ha dejado de ser ciencia ficción , por eso les presentamos 10 gifs que demuestran que el futuro ya nos alcanzó . , Controlar los aparatos con gestos , Desde el Wii , el Xbox , algunas televisiones inteligentes y demás aparatos , podemos controlarlos simplemente con el movimiento de nuestro cuerpo . , , Traducción instantánea , Se acabo eso de entrar a google translate , aprender otro idioma o llevar tu libro de “ chino fácil en tu mochila ” , el futuro está en aplicaciones como Word Lens . , , Pedidos a domicilio con dron , Antes cuando pides algo por correo normalmente tarda en llegar , por suerte ahora existen los drones , que te podrían llevar desde un libro , hasta una caja de cervezas . , , El bote de basura que se mueve , ¿ Eres de esas personas que odian pararse de su lugar at tirar algo ? El bote de basura que se mueve por ti , ya llegó . , , Autos inteligentes , Tal vez esta sea una de las más que nos emociona , muchas compañías están desarrollando automóviles sin conductores , para así evitar accidentes . , , Impresoras de bolsillo , En la escuela siempre era un gorro imprimir algún trabajo , o no servían las máquinas o no había tinta . Por suerte , en la actualidad están desarrollando robots impresoras pequeñas , para que así puedas imprimir donde estés . , , Ahorro de papel , Ahora ya podemos tener “ post - its ” en nuestros celulares , tablets y computadoras , así como libros completos , manuales , lo que sea para no gastar papel . , , Adiós a los juegos de geometría , Se acabaron esos días de cargar con 5 escuadras , 2 transportadores , 1 compás y una regla T , todo se soluciona con este pequeño aparatito . , , Urbanidad , Este señalamiento cambia de acuerdo a lo que tu le indiques en el menú que tiene en la parte inferior , ya sea que busques ropa , dónde comer , lugares para la fiesta o zonas turísticas . , , Robots que saben hacer cualquier cosa . , Existen máquinas que crean aparatos impresionantes , que imprimen en 3D , robots que son meseros y algunos que hasta resuelven cubos Rubik . Los robots pueden hacer lo que sea . , , Bendita tecnología que nos ha ayudado tanto , aunque seguramente , seguiremos peleando con ella cuando no funciona como esperamos . ,  &&&&&4
700376 &&&&& Myspace o Facebook  &&&&& Me encontre con este ridiculo estudio , que me parece nos va a dar mucho de que hablar … . , “ Dime qué sitio usas y sabré tu clase social ” , Los sitios de sociabilización ayudan a los jóvenes a liberar el estrés del siglo XXI . , Los usuarios de MySpace y Facebook se diferencian por muchas cosas más que su música preferida , muestra un estudio de la Universidad de Berkeley , California . , Una investigación de seis meses reveló la fuerte división de clases entre los adolescentes estadounidenses que utilizan dichos sitios de socialización en internet . , El informe destaca que los usuarios de Facebook provienen de contextos familiares prósperos y tienen mayores probabilidades de ingresar a la universidad . , En cambio , aquellos que prefieren MySpace suelen buscarse un trabajo al terminar la secundaria . , Estas conclusiones se basan en entrevistas con muchos usuarios de de estos sitios de sociabilización , realizadas por la estudiante de doctorado en Filosofía Danah Boyd , de la Escuela de Ciencias de la Información de la Universidad de Berkeley . , En un borrador preliminar de su estudio , Boyd aclara que el concepto de “ clase ” en Estados Unidos es muy complejo , ya que a diferencia de otros países no se identifica con el ingreso . , En cambio , en EE . UU . la “ clase ” social abarca factores tales como las redes sociales y los contactos , cómo la gente se define y cómo define lo que la rodea . , “ Las redes sociales están fuertemente relacionadas con la geografía , raza y religión ; estos son grandes factores en los distintos estilos de vida y por ende en la ‘ clase ' ” , publicó . , En líneas generales , Boyd halló que los usuarios de Facebook son blancos originarios de familias donde se estimula el estudio , y donde se espera que los hijos vayan a la universidad . , Para caracterizar a estos usuarios , Boyd escribió : “ Son alumnos con honores , que esperan con ansias su fiesta de graduación y viven en un mundo regido por las actividades extracurriculares ” . , Boyd encontró más adolescentes de familias inmigrantes , latinas e hispanas en MySpace . , En contraste , el usuario promedio de MySpace tiende a provenir de familias donde los padres no tienen estudios más allá de la secundaria , dijo . , Boyd también encontró muchos más adolescentes de familias inmigrantes , latinas e hispanas en MySpace , así como muchos otros que no encajan en el “ paradigma dominante del joven popular ” . , “ MySpace tiene más de esos chicos en el ostracismo social ; de esos que son apartados por ser raros , afeminados o demasiado estudiosos ” . , Los adolescentes con cuentas en estos sitios tienen , además , fuertes convicciones respecto a la red social que no utilizan , anota . , Pero Boyd es muy cuidadosa a la hora de calificar como “ bueno ” o “ malo ” un sitio u otro . , “ Esta división es simplemente otra de las formas en que la tecnología refleja los valores sociales ” , aclara . , De alguna manera , sugiere , estas redes de sociabilización ayudan a los jóvenes a liberar las tensiones de la vida en el siglo XXI . , “ Los adolescentes están utilizándolas para crear comunidades y comunicarse con sus pares ” , dice . , “ A través de ellas , encausan lo bueno , lo malo , y lo feo de la vida adolescente actual ” . , Fiiuufff menos mal que no se metieron con el Hi5 ! jajaja !  &&&&&4
700377 &&&&& LAMC por primera vez en Mexico  &&&&& , Por primera vez en México , se realizara uno de los eventos más importantes y transcendentales de la música latina alternativa . El Latin Alternative Music Conference , por sus siglas en inglés LAMC , que después de 8 años de realizarse en Nueva York y Los Angeles , se presentará por primera vez en las ciudades de México y Buenos Aires , y que tiene como objetivo reunir a todos los conocedores y expertos de la industria musical , quienes externarán sus puntos de vista en temas como la escena independiente , nuevas tecnologías , los nacientes grupos , entre otros temas . Todo servirá para ampliar el conocimiento de los amantes de la música . , La cita será el próximo viernes 7 de septiembre en las instalaciones del Vive Cuervo Salón , Se trata de todo un día lleno de actividades , donde la esencia y base de la industria de la música de nuestro país y latina se reunirá con el fin de comentar todas las inquietudes que rodean a la escena del rock independiente y comercial . 12 horas , donde el público interactuará con personajes históricos del rock y con las nuevas promesas . Igualmente , tendrán la oportunidad de conocer en vivo y a todo color a los más importantes managers de primera línea . También , se codearán con los más trascendentales promotores de conciertos . Además , de charlar y conocer a los encargados y altos ejecutivos de disqueras transnacionales e independientes , más importantes . Asimismo , discutirán y hablarán con reconocidos periodistas de la materia acerca de todo el mainstream y la independencia de la música . , Para este día , el programa incluye una gran variedad de actividades como las conferencias que ahondarán en temas como “ Sellos Independientes : opción o recurso ” . “ Internet : moda pasajera o fuerza real de promoción ” y “ Giras : Un tour completo o sólo unas fechas ” y que serán ofrecidas por especialistas en la materia . , Además , habrá un excelso showcase acústico , que será realizado por figuras del rock mexicano , quienes interactuarán sobre el escenario y realizarán los ya famosos palomazos . , La fiesta de La Conferencia de Música Alternativa culminará con un excepcional concierto de lujo , que será ofrecido por una banda latina , reconocida a nivel mundial . , Pero no todo será plática , es importante resaltar que se presentará una exposición fotográfica de rock . Se expondrán y exhibirán una gama de importantes placas , todas provenientes de la lente del mexicano Fernando Aceves , quien ha fotografiado a las más sobresalientes bandas y solistas de los últimos 30 años . , También , se encontrará una variedad de stands , entre los que se encuentran escuelas de música , instrumentos , revistas , ropa , discos , libros y toda clases de artículos relacionados con el Olimpo de la música . , Los boletos ya estan a la venta y andan como en $400 pesos , que incluye conferencias , comida , regalo sorpresa y pase al concierto de clausura . , Asi que si andan estudiando comunicacion , o simplemente planean dedicarse a algo relacionado con la musica , no dejen de ir al LAMC . , Miguel Solis lo recomienda ! ! ! ja !  &&&&&4
700378 &&&&& Noticias del E3  &&&&& Durante esta semana en la ciudad de Los Angeles se esta llevando a cabo el E3 , que es la convencion mas importante de videojuegos que pueda existir a nivel mundial . , Ahi , es donde todos los desarrolladores de consolas y videojuegos presentan al mundo sus futuros lanzamientos , al tiempo en que tambien es el primer lugar en el que los expertos en el tema , pueden jugar demos y probar todas las nuevas tecnologias que en los proximos meses estaran en el mercado . , La noche de ayer , Microsoft anuncio lo que han llamado “ la mejor alineación en la historia de los Videojuegos ” , es decir , la serie de titulos que estaran a la venta antes de que termine este 2007 . , Entre ellos destacan : , • “ Ace Combat 6 : Fires of Liberation ” ( NAMCO BANDAI Games ) . “ Ace Combat 6 : Fires of Liberation ” lleva a los jugadores hasta el cielo y los introduce al calor de un combate aéreo de gran realismo con efectos de audio y vídeo de la nueva generación y acción de jugadores múltiples en línea . * Estará a la venta durante la temporada navideña únicamente en Xbox 360 . , • “ Assassin ’ s Creed ” ( Ubisoft ) . “ Assassin ’ s Creed ” es el juego de la nueva generación desarrollado por Ubisoft , que combina la tecnología , el diseño , el tema y las emociones en un mundo en el que los jugadores asumirán el papel del protagonista , Altair , y tendrán el poder de lanzar al caos su entorno inmediato y experimentar el arte de un asesino maestro . Se pondrá a la venta en noviembre . , • “ Beautiful Katamari ” ( NAMCO BANDAI Games ) . Marcando el debut del tan popular juego de acertijos de bolas rodantes de Namco en una plataforma de la nueva generación , “ Beautiful Katamari , ” el cuarto episodio de la serie “ Katamari , ” se caracteriza por sus divertidos niveles , animaciones cósmicas y estilos musicales nunca antes vistos . Disponible en octubre . , • “ BioShock ” ( 2K Games ) . Es el juego de acción en primera persona “ mejorado genéticamente ” cuyo escenario es la abandonada ciudad submarina “ Rapture ” . Disponible este agosto solamente en Xbox 360 y Windows . , • “ Blue Dragon ” ( Mistwalker / Artoon Co . Ltd . ) . Del afamado productor de juegos Hironobu Sakaguchi llega “ Blue Dragon , ” un juego singular con un desempeño épico de papeles . Disponible en agosto solamente en Xbox 360 . , • “ Call of Duty 4 : Modern Warfare ” ( Activision ) . El nuevo juego de suspenso y acción del galardonado equipo de Infinity Ward Inc . , “ Call of Duty 4 : Modern Warfare ” proporciona la experiencia más intensa y cinemática que se haya logrado jamás . El título épico también ofrece una profundidad adicional de acción de jugadores múltiples proporcionando a los fanáticos en línea una comunidad totalmente nueva de persistencia , juegos adictivos y adaptables . Disponible este otoño . , • “ Dance Dance Revolution UNIVERSE 2 ” ( Konami Digital Entertainment , Inc . ) . El repetido desempeño de la serie en Xbox 360 proporciona nuevas opciones de juego , junto con una mezcla de canciones de los setentas , los ochentas , los noventas y de hoy , así como juegos en línea , música para descargar , gráficos mejorados y accesibilidad para jugadores de todas las edades . , • “ Grand Theft Auto IV ” ( Rockstar Games ) . Grand Theft Auto IV es el siguiente capítulo de la galardonada franquicia de Grand Theft Auto , que estará disponible el 16 de octubre . Grand Theft Auto IV se caracteriza por un contenido de episodios adicionales que estarán disponibles a través de Xbox LIVE , exclusivo de Xbox 360 . , • “ Guitar Hero III : Legends of Rock ” ( RedOctane / Activision ) . Encienda el tablero de conexiones , conecte el amplificador y prepárese para rockear en los nuevos controles inalámbricos de guitarra Les Paul . Guitar Hero III : Legends of Rock incluye pistas de estrellas legendarias tales como Guns N ’ Roses , The Rolling Stones , Beastie Boys , Muse y Pearl Jam . Disponible este otoño . , • “ Halo 3 ” ( Bungie Studios ) . La historia épica continúa con “ Halo 3 , ” la tan anticipada secuela del juego aclamado por la crítica “ Halo 2 . ” Disponible el 25 de septiembre solamente en Xbox 360 . , • “ FIFA 08 ” ( Electronic Arts Inc . ) . La imparable franquicia de fútbol de EA para la temporada 2008 , caracterizándose por nuevos jugadores , modos , listas y recompensas para crear el gol final para los aficionados . Disponible este septiembre . , • “ Mass Effect ” ( BioWare Corp . ) . Un juego de rol épico de ciencia ficción , “ Mass Effect ” proporcionará una experiencia conducida por la historia que resulta absorbente , al ser presentada en un estilo cinemático con altos valores de producción . Disponible esta temporada navideña solamente en Xbox 360 . , • “ Naruto : Rise of a Ninja ” ( Ubisoft ) . Libere la exitosa animación y las imágenes de la popular serie de anime y experimente la transformación de Naruto de un escandaloso recluta que fue expulsado de la academia ninja para convertirse en un ninja respetable . Disponible en octubre solamente en Xbox 360 . , • “ Project Gotham Racing 4 ” ( Bizarre Creations Ltd . ) . “ Project Gotham Racing 4 ” redefine la aclamada franquicia “ PGR ” proporcionando una experiencia de carreras singular y emocionante , completa con motocicletas y autos . Disponible este septiembre solamente en Xbox 360 . , • “ Rock Band ” ( MTV Games ) . “ Rock Band ” permitirá a los jugadores tocar música con sus amigos como banda virtual , de los artistas más famosos de rock del mundo entero . Disponible en esta temporada navideña . , • “ Scene It ? Lights , Camera , Action ! ” ( Screenlife Games / WXP ) . “ Scene it ? ” Proporciona la diversión de trivia de cine a los jugadores de todas las edades con los nuevos clips de cine en alta definición , así como 5 nuevos modos de juego nunca antes mostrados en un juego de Scene It ? También incluye 4 nuevos controles de Botón Grande de Xbox 360 y estará disponible esta temporada navideña solamente en Xbox 360 . , • “ Tom Clancy ’ s Splinter Cell Conviction ” ( Ubisoft ) . En esta nueva entrega del exitoso juego de Tom Clancy los jugadores sentirás la adrenalina de ser fugitivos que requieren de su astucia para defenderse solo con los objetos que les rodean . Disponible esta temporadas navideña . , • “ Virtual Fighter 5 ” ( SEGA ) . Este nuevo episodio en la serie aclamada por la crítica proporciona acción intensa de combate de sala de juegos , con un reparto estelar de 17 guerreros y juego en línea para jugadores múltiples solamente en Xbox LIVE – una primicia de nueva generación para la franquicia . , • “ Viva Piñata : Party Animals ” ( Krome Studios Pty . Ltd . ) . Un emocionante nuevo juego para fiestas basado en el Xbox 360 con exclusivas y exitosas series de televisión animadas y aclamadas por la crítica , “ Viva Piñata : Party Animals ” nos trae de nuevo a los conocidos animales de la piñata e invita a los jugadores a competir en un sinfín de mini - juegos , contra sus amigos en casa o a través de Xbox LIVE . * Disponible en esta temporada navideña solamente en Xbox 360 . , Asi que a preparar ese X Box 360 y lastimarse la otra rodilla , porque se ve que lo que nos hara falta para disfrutar de todos estos juegos a final de año , es precisamente tiempo !  &&&&&4
700379 &&&&& Festival Mutek 2007  &&&&& , El festival Internacional de Cultra Digital , Sonido y Nuevas Tecnologias , Mutex , ha dado a conocer las fechas de su cuarta edicion para este 2007 . , A diferencia de ediciones anteriores , el festival se desplazara en el calendario annual , hasta el mes de Octubre , con el afan de constribuir a un equilibrio en el contexto de festivales en nuestro pais , y con ello permitir una mejor experiencia en este tipo de eventos y esteticas , a las crecientes audiencias nacionales e internacionales . , , Para conocer el ciclo de conciertos experimentales , conferencias y demas actividades , esten pendientes , pero de una vez , apartense la semana del 7 al 13 de Octubre , para disfrutar del festival Mutek 2007 , que contara con la presencia de destacadisimos artistas , como 5MM , Antiguo Autómata Mexicano , Artificiel , Biosphere , Bulgur Brothers Chic Miniature , Circlesquare , Duopandamix , Gangpol & amp ; Mit , Itzone , Jackson & amp ; his Computer Band , Kangding Ray , Kode9 & amp ; the Spaceape , Krikor , Manrico Montero Mario de Vega , Matthew Dear ’ s Big Hands , Mecsa Droid , Ortega & amp ; Cinelli , Ryoichi Kurokawa , Ryoji Ikeda , Schneider TM , Sebastian , Skoltz Kolgen , Songs For Eleonor Tujiko Noriko , Ulrich Schnauss , Vladislav Delay , Yoshihiro Hanno , Zero . , , Para conocer la programacion por dia , asi como todas las actividades y compra de boletos , visiten el sitio oficial del festival ,  &&&&&4
700380 &&&&& Nod Your Head  &&&&& , Sir Paul McCartney esta estrenando sencillo de su mas reciente album , Memory Almost Full que se puede conseguir en cualquier Starbucks de la ciudad … ja ! , Lo interesante de este lanzamiento , es ver de nueva cuenta , como una figura tan importante para la musica como lo ha sido Sir Paul a lo largo de los años , busca involucrarse en las nuevas tecnologias , probablemente , tal y como hacia 40 años atras , en su época de Beatle , que junto con sus compañeros de banda , lo llevaron a ser uno de los referentes obligados de toda la historia . , Y asi como Memory Almost Full salio primero a la venta a traves de tiendas digitales , es como el video de Nod Your Head se estrenó durante el verano en Youtube , desatando uno de los fenomenos mas divertidos del año , pues a traves de una convocatoria del mismo Sir Paul , muchas personas , han decidido hacer su propia version del video , zangoloteando sus cabezotas de arriba a bajo , tal y como lo hace sir Paul , en compañia de Kate Moss y muchos otros invitados que tiene en el video . , , Y estson son como los mejores video tributos de la cancion , , ,  &&&&&4
700381 &&&&& Top 10 : Octubre 2007  &&&&& 01 Oasis – Lord Don ’ t Slow Me Down , 28 dias y contando para que finalmente salga a la venta “ Lord Don ’ t Slow Me Down ” , el DVD que documenta la gira mas extensa que ha dado Oasis en su historia . La canción se podrá adquirir unicamente en formato digitial en el sitio oficial de la banda , en un movimiento que llego a espantar a Noel Gallagher por su pobre relación con la tecnología , pero que al ver la gran respuesta que ha obtenido Radiohead con “ In Rainbows ” , ha hecho que la banda replantee la “ necesidad ” de conseguir una disquera para editar su proximo disco . , 02 The Coral – Jacqueline , Como estaraá la cosa hoy en día que de tantas bandas que existen , son sólo algunas las que podriamos reconocer de vista . La historia mas reciente , nos la da James Skelly , lider de The Coral , quien se quedo sorprendido , al presenciar un partido del Liverpool en Anfiled , y sentarse junto a unos muchachos que no dejaban de platicar a sus acompañantes , sobre su fanatismo hacia The Coral , sin darse cuenta , que a su lado , se encontraba el mandamas de la banda . , La verdad , no culpo a los chavos , pues seguramente , me hubiera sucedido , exactamente lo mismo . , 03 Common – Drivin ’ Me Wild ( Feat . Lily Allen ) , No es Kanye , ni 50 Cent . Tampoco tiene sampleos de Daft Punk , pero para mi , este es el mejor sencillo de Hip Hop que veremos en el 2007 . , Aqui el video : , , 04 Jack Peñate – Torn On The Platform , Los que le han visto en vivo , dice que tiene toda la onda del mundo , e incluso mas que por sus canciones , por la manera en la que baila al momento de cantarlas . Tal vez se deba , a que su maestro de baile , fue ni mas ni menos que el reputado artista visual Bansky . , Después de andar limosneando por cosa de un año , Jack Peñate finalmente firmo contrato con la XL , quien edita su disco debut “ Matiné ” , el cual creanme que vale mucho la pena . , 05 Dan Le Sac VS Scroobius Pip – The Beat That My Heart Skipped , Creadores de uno de los himnos veraniegos del 2007 , Dan Le sac VS Scroobius Pip , regresan para presentarnos un gran segundo sencillo , aunque como ellos dirian en su clasica Thou Shalt Always Kill , “ They ’ re just a Band ” . , Les dejo las dos maravillas para que las puedan descargar . The Beat That My Heart Skipped , Thou Shalt Always Kill , 06 Kano – Feel Free , No hay disco de Blur por el momento , pero que me dicen de esta nueva colaboracion de Damon Albarn con Kano , en el que probablemente sea el mejor album de Hip Hop de todo el 2007 ? , 07 MIA – Paper Planes , Misteriosamente censurada en algunos paises por los disparos , que mas de usarlos de manera agresiva , me parece que forman parte de una increible base ritmitca . , Buscan rumores de conciertos para el 2008 ? Que les parece M . I . A . , 08 Kraftwerk – Autobahn , Un gran clasico de la musica electronica . Mas de 12 minutos de magia , incluidos en el soundtrack de la pelicula inspirada en Ian Curtis , “ Control ” ¡ Fans de LCD Soundsystem , tienen que entrarle a Kraftwerk ! , 09 Underworld – Crocodile , Once años han transcurrido desde que Underworld dominaran las pistas de todo el planeta , con Born Slippy . Si les toco bailarla en algun antro cuando estaba de moda , significa que ya estamos viejos , viejos , viejos , pero no lo suficiente para dejar de disfrutar de “ Crocodile ” , el sencillo que marca el regreso de Underworld con nuevo disco y toda la cosa . “ Oblivion With Bells ” fue grabado en los legendarios estudios de Abbey Road , cuenta con la ayuda de Larry Mullen Jr . de U2 , y estara a la venta en proximos dias . , 10 Keane – The Night Sky , ¡ Nueva cancion de Keane ! , Aunque en realidad parece que mas bien agarraron alguna que les sobro por ahi de las sesiones del “ Under The Iron Sea ” para dornarla a la fundacion Warchild . , La lirica habla desde la perspectiva de un niño que sufre los embates de una guerra , y pese a todo , creo que es pieza de coleccion pa ’ los fans , que la podran comprar a partir del 22 de Octubre , en el sitio de War Child Music  &&&&&4
700382 &&&&& Porque se rompen los records mundiales  &&&&& , Algo que ha llamado mucho la atencion de los presentes Juegos Olimpicos es la impresionante capacidad que han tenido los nadadores para destrozar cualquier cantidad de records mundiales en diversas competencias . , De acuerdo a diversos estudios , tanto record roto , no se debe unicamente a la capacidad atletica de los nadadores , e incluso hay ya una lista de cinco puntos que nos pueden ayudar a comprender este fenomeno : , 1 . - La tecnologia implementada a los nuevos trajes de baño , resaltado el Speedo LZR Racer , que fue desarrollado por cientificos de la NASA . De acuerdo a Michael Phelps , uno de los atletas que utiliza este traje de baño , dice que ‘ se siente como un cohete rompiendo una pared ’ . ‘ El agua simplemente se desliza del traje ’ . El traje sostiene el abdomen del atleta en una mejor posicion , permitiendole a los atletas inhalar hasta un 5 % mas de oxigeno , aunque lo que esta de flojera que uno se tarda cerca de 30 minutos en ponerselo , y otros 30 pa ’ quitarselo ! , 2 . - La alberca construida en el ‘ Cubo de Agua ’ es de 3 metros de profundidad , mientras que las albercas utilizadas en ediciones pasadas de Juegos Olimpicos eran de 2 . Esto le permite a los nadadores poder sumergirse un poco mas al momento de aplicar la ‘ patada de delfin ’ en cada base de la alberca para impulsarse mejor y con mas fuerza . , 3 . - Al mismo tiempo , la alberca del ‘ Cubo de Agua ’ cuenta con 10 carriles en vez de 8 , dejando libres los dos carriles laterales . Esto reduce la turbulencia en el agua , permitiendo a los nadadores ir mas rapido . De hecho , varios profesionales dicen que esta es la alberca mas rapida del mundo . , 4 . - Hoy en dia , la natacion es un deporte que cuenta con un importante numero de patrocinios , lo que le permite a los atletas dedicar mas tiempo a entrenar . Contrario a Michael Phelps , Mark Spitz , el nadador con el mayor numero de medallas doradas en unos Juegos Olimpicos , se tuvo que retirar a sus cortos 22 años de edad debido a que su profesion de nadador na ’ mas no le daba para vivir . Por otro lado , Phelps hoy a sus 23 años percibe cerca de 5 millones de dolares al año por el simple patrocinio de Speedo , quien por cierto , le podria dar un milloncito extra si rompe el record de Spitz . , 5 . - Timothy Wei del Instituto Politecnico de Try en Nueva York ha desarrollado una tecnica matematica ‘ secreta ’ que ha ayudado a que los entrenadores del equipo olimpico de natacion de los Estados Unidos puedan ayudar a sus nadadores a ir aun mas rapido sobre la piscina . Su tecnologia permite diagnosticar la reaccion del agua ante brazada de los nadadores , teoria que se explica mejor en este video : ,  &&&&&4
700383 &&&&& Lujo o necesidad ?  &&&&& , De acuerdo con el presidente de la camara nacional de la industria de telecomunicaciones , a finales de año , cerca del 80 % de los mexicanos tendra un telefono celular , 20 millones de mexicanos contaran con una computadora personal y el numero de usuarios activos en internet superara los 30 millones . , De acuerdo a los datos presentados en el marco de la Camara Nacional de la Industria Electronica de Telecomunicaciones y Tecnologias de la Informacion , el 90 % de quienes contraten en los proximos meses servicio de internet , lo haran por Banda Ancha , lo cual ayudara a que los precios de este servicio vayan a la baja . , De hecho , se dice que en los ultimos meses , Mexico dejo de ser uno de los paises mas caros dentro del sector de internet , aunque creo que tambien es el clasico pais donde te venden un paquete en el que supuestamente navegas a 1 . 5 mbps y vas mas lento que una tortuga ! , Otro dato que me llama la atencion de estas cifras , es el del 80 % de los mexicanos que tendra un celular para fin de año , lo cual me hace pensar quien es el otro 20 % que no tendra celular … los recien nacidos ? , Lejos de que hable de una superacion del pais , creo que la cifra debe de alertarnos , pues de alguna u otra manera nos dice que las personas de bajos recursos invertiran su dinero en un telefono celular , en vez de otras cosas mas importantes , como en alimentos o educacion de sus hijos . , Al mismo tiempo , hay que entender que el celular es util para todas esas poblaciones y casas en las que simplemente no hay telefonia comun , por lo que el celular es la unica manera de poder tener un telefono en la casa , o para comunicarse con seres queridos que viven en otras localidades del pais , lo cual me hace pensar si el telefono celular en nuestros dias debe ser considerado un lujo o una necesidad . , Ustedes que piensan ?  &&&&&4
700384 &&&&& Acceso a Tecnologías de la Información en México cae 16 posiciones en lista internacional  &&&&& Debido al poco acceso a las Tecnologías de la Información y Comunicación ( TIC ) que la población tiene en nuestro país , el Índice de Conectividad Global del Foro Económico Mundial ( WEF ) coloca a México 16 peldaños abajo , en relación al lugar que ocupó en 2013 . , Este 2014 México ocupa la posición número 79 de entre 148 economías que fueron consideradas para la realización del Reporte Global de Tecnologías de la Información , el cual mide la capacidad para potenciar la información , así como las comunicaciones con el objetivo de lograr bienestar y crecimiento . , , “ Después de un par de años de importantes mejoras en los rankings , México no consolida sus incrementos en listados pasados . A pesar de un poco de progreso en la infraestructura de TIC y mayor aprovechamiento por parte de los individuos , esto es insuficiente para alcanzar los avances de otras economías y , por lo tanto , México no logra la convergencia digital de las economías más avanzadas ” , explica el reporte . , El año pasado , 2013 , nuestro país ocupó el lugar número 63 ; ahora está en el 79 , en una lista que es encabezada por Finlandia , Singapur , Suecia , Países Bajos y Noruega . , En el área de América Latina el mejor lugar es para Chile ( 35 ) , seguido por Puerto Rico ( 41 ) , Panamá ( 43 ) , Costa Rica ( 53 ) , Uruguay ( 56 ) , Colombia ( 63 ) y Brasil en el peldaño 69 . , En otras áreas también estudiadas México no consiguió buenos resultados , por ejemplo , en cuanto a accesibilidad de contenido digital fue situado en el lugar 94 , en el uso de banda ancha – señalada de lenta y restringida - posición 81 , en acceso a internet en escuelas : 90 , en tarifas de celular por minuto – consideradas por la WEF como altas - México : 129 y suscripción a servicios de telefonía móvil , lugar 112 . , “ Todo lo anterior resulta en niveles bajos de usos de TIC , tanto de individuos como de negocios , a pesar de los esfuerzos del gobierno por ofrecer servicios en línea y establecer una cultura ciudadana de participación electrónica ” , sentencia el reporte internacional .  &&&&&4
700385 &&&&& La tecnología de Star Wars que se hizo realidad  &&&&& 1 . Androides de batalla , Los androides armados con pistolas de bláster o sables láser parecían una realidad muy lejana . Pero actualmente existen los llamados Big Dogs , droides manejados por control remoto y diseñados para uso militar . , 2 . Pantallas de visualización frontal ( Head Up Display , HUD ) , Cuando Luke se prepara pasa disparar en el punto vulnerable de la primera Estrella de la Muerte , frente a él hay una pantalla que al final elige no usar . Esta pantalla se llama Head Up Display y ya se usa en varios aviones , incluso BMW y GM han empezado a incorporarlas en algunos de sus modelos de auto . , 3 . Mano biónica , En esta estupenda escena en la que Darth Vader le revela a Luke que es su padre , y él grita nooooooooooooo , además de perder su ilusión de bien y mal , también pierde la mano . Pero de inmediato le colocan una mano biónica que funciona exactamente igual a la anterior . La empresa Touch Bionic ya tiene una prótesis en el mercado que funciona con señales microeléctricas y es muy cercana a la que tenía Luke . , 4 . Levitación magnética , La incréible velocidad de los pods que manejó Anakin en el Episodio I ya es una realidad . En China ya se usan trenes que levitan gracias al magnetismo . Como la fricción disminuye a cero , las velocidades que alcanza son impresionantes . , 5 . Juego de realidad aumentada , El juego de ajedrez que juegan C - 3PO y Chewbacca en el Halcón Milenario podría ser llamado de “ realidad aumentada ” . Este tipo de juegos ya existen , desde las cámaras de las consolas de Sony y Microsoft , hasta los juegos que ya están diseñados para el Google Glass . , 6 . Vehículos voladores , El landspeeder que Luke usó para llegar a Mos Eisley por mucho tiempo parecía una realidad imposible . Pero la empresa Moller International ya vende vehículos parecidos , claro que son muy caros . , 7 . Hologramas , “ Help me Obi - Wan Kenobi , you ’ re my only hope ” : una de las líneas holográficas más famosas de la saga . La Universidad de Arizona grabó el primer mensaje holográfico usando 16 cámaras y dos lásers . , , 8 . Androides de servicio , Pensábamos que tardaríamos por lo menos cien años en tener androides como C - 3PO o R2 - D2 , pero actualmente ya existen robots diseñados para confortar personas y atender pacientes con infartos . , 9 . Sables de luz , Es imposible hacer que las partículas de luz se mantengan por mucho tiempo en el mismo lugar , por eso no se pueden crear sables de luz en el sentido estricto . Pero ya existe algo parecido dentro de la investigación militar , sólo que se trata de sables de plasma . ,  &&&&&4
700386 &&&&& Arte , tecnología y sustentabilidad : Festival Simbionte  &&&&& Algo que los habitantes de la ciudad pedimos a gritos son festivales innovadores , responsables y sobre todo originales . Afortunadamente ha llegado un evento de sustentabilidad , el diseño y la tecnología que promete ser uno de los más importantes que hayamos visto en este país : SIMBIONTE ha llegado a la ciudad y no van a creer todo lo que presentará . , , Hace algunas décadas ya nos hemos encontrado con al urgencia de cambiar nuestra relación con el ambiente en el que vivimos y encontrarse con conceptos como sustentabilidad o ecología se ha convertido más bien en una situación confusa . , Afortunadamente , el ingenio y el arte han venido no sólo a ayudarnos a comprender nuestra relación con el planeta sino que , además , junto con la tecnología , han funcionado como herramientas de innovación que nos prometen ( y comprometen a ) disfrutar un futuro mejor . , Simbionte decidió entonces reunir las propuestas de diseño , tecnológicas , artísticas y empresariales que van a poner en jaque la visión de los asistentes acerca de nuestro espacio , del desarrollo de nuestras ciudades y de nuestra responsabilidad con nuestro entorno . , Expertos , emprendedores , académicos , empresarios y artistas lanzarán su arsenal creativo para solucionar los problemas de las sociedades actuales . , Simbioente contará con 4 mil metros cuadrados de intervención amable , 2 exposiciones , 3 instalaciones de estudiantes universitarios , 22 conferencias , 12 conciertos , 4 showcase , 1 ciclo de corto metrajes internacionales , durante 15 noches . , , El Festival Simbionte tendrá como epicentro el parque Lincoln Polanco , donde se montará la instalación Field of Light del artista británico Bruce Munro , pieza que ha dado la vuelta al mundo y que ha sido considerada como uno de los eventos más importantes en la escena actual del arte contemporáneo . , , El artista Pedro Reyes presentará Disarm , un proyecto artístico en el que instrumentos musicales son creados a partir de cientos de armas recolectadas por la Scretaría de la Defensa Nacional . El proyecto no sólo es una protesta en contra del crimen en el país y el mundo : es una propuesta artística en desarrollo que contará con diversos músicos invitados cada semana para tocar junto a esta particular orquesta . , Durante 4 noches especiales la instalación se transformara en un concierto en vivo por ensambles de músicos tales como Edi Kistler , Madame Récamier , Guillermo Olivo , Pedro Emil Plodzien , Amauri Sepúlveda , Charlot , Pablo Borchi , por mencionar algunos . , , El Festival incluirá el Concurso Universitario de Instalaciones Exteriores del Festival Simbionte ( CUIES ) 2014 . Los 3 mejores artistas seleccionados presentarán propuestas de sustentabilidad que van desde la escultura simbiótica hasta jardines que retan tanto a los límites de la arquitectura como de la biología . , Guadalupe Vázquez Ruesga / Pabellón Bresca , , Víctor Gastón Gallardo López / Naturaleza Mecánica , , Gabriel Lora Gaytán / Susurros , , , Por si todo esto fuera poco , Simbionte también presentará lo mejor en animación a través de funciones del CutOut Fest . Se trata de 10 sesiones de cine que nos invitan a reflexionar sobre la necesidad de tomar acción para transformar el mundo . Consulta la cartelera de funciones aquí . , Un gran conjunto de expertos presentarán dinámicas conferencias sobre la unión de arte , tecnología e ingenio para lograr una nueva forma de relación entre el nuestra forma de vida , el futuro y la naturaleza . , Adriana Lobo , directora de la ONG para la movilidad urbana CTS EMBARQ México ; el físico Omar Masera , el diseñador industrial Emiliano Godoy y Alejandro Machorro de COCOLAB , red de empresas en tecnologías multimedia , son sólo algunos de los conferencistas que harán presentaciones durante el festival . , Asimismo se programaran conciertos y actos en vivo de viernes a domingo de bandas y Dj set de Pepe Mog , Ramon Amezcua , Centavrvs , Pato Watson , Agrupación Cariño , Little Jesus , Tecnicolor Fabric , Dapuntobeat y muchas más sorpresas . , , Para más información sobre Simbionte y las propuestas artísticas que cambiarán tu forma del ver el mundo , consulta la página web oficial y el programa de actividades . Visita facebook . com / Simbioentefestival y la cuenta de Twitter ,  &&&&&4
700387 &&&&& ¿ Por qué Steve Jobs les prohibía a sus hijos el uso de tecnología ?  &&&&& ¿ Te imaginas que tu papá sea uno de los más grandes genios del sector informático y que no te permita usar sus creaciones , de las que por cierto , todo el mundo habla ? , Cualquiera pensaría que los hijos de Steve Jobs crecieron rodeados de avances tecnológicos y de los gadgets más modernos , sin embargo , la realidad fue muy diferente . , De acuerdo con un reportaje publicado hace poco por el diario , New York Times , a Steve Jobs no le gustaba que sus hijos usaran tantos artefactos tecnológicos , esto de acuerdo a una entrevista que le concedió a ese medio en el 2010 donde mencionó que en su familia … , Incluso cuando la reportera le preguntó si a sus hijos les gustaba el iPad , Jobs confesó que ellos no lo usaban . , Quizá esto les parezca extraño , pero la verdad es que se trata de algo más común de lo que podríamos pensar , pues hay otros CEO de la industria tecnológica que comparten su mismo punto de vista . , ¿ Y eso por qué … acaso saben algo que nosotros no ? ¿ Las máquinas se revelarán y nos matarán ? , Chris Anderson , editor de Wired comentó : , Por “ peligros de la tecnología ” , se refiere a que en internet , basta un clic para encontrar pornografía , acoso , bullying o hasta volverse adicto a esta red . , ¿ Acaso estos CEO quieren evitar a toda costa que sus hijos se vuelvan adicto a la tecnología como ellos o están exagerando ? , Como dato cultural : En una acción completamente contradictoria a la ideología que sostenía Steve Jobs , en el 2013 Apple propuso que en las escuelas se cambiaran los cuadernos por iPads .  &&&&&4
700388 &&&&& Un vistazo a la tecnología que incorpora el nuevo Mini  &&&&& Si , sí ! Sabemos que a nadie le hubiera gustado perderse el partido del Tri contra Nueva Zelanda y los festejos por la clasificación al mundial . Sin embargo , alguien tenía que venir a Londres , atascarse de cerveza , fish & amp ; chips y conocer hasta sus entrañas el renovado Mini . Es una tarea complicada , pero alguien tenía que hacerlo . , Primero , tuvimos la fiesta de presentación , después tuvimos chance de conocer más a fondo la nueva línea del afamado coche británico , y ahora nos tocó involucrarnos más en la parte tecnológica , área en donde podemos decir , que el nuevo Mini se pone de nueva cuenta a la vanguardia . , De entrada , el vehículo incorpora el nuevo Mini Display que es una pequeña pantalla que se ubica al frente del conductor , en la que se proyectan todos los detalles de navegación , con el fin de que la persona que esté al volante pueda tener toda la información relevante sobre su trayecto a la mano y de una forma más directa . , , Ahora bien , tampoco podemos olvidarnos de los controles al volante y por supuesto los ajustes del ‘ Piloto Automático ’ , con lo que se puede controlar la velocidad del nuevo Mini con tan sólo un par de clicks . , , , Para los que como yo , son medio mensos a la hora de estacionarse , se ha creado el Mini Parking Assist que no es otra cosa más que un viene viene computarizado , que nos ayudará a estacionar el vehículo como verdaderos expertos , y sobre todo a evitar esos odiosos ‘ besitos ’ con los otros coches que están frente o atrás de nosotros . , , , Para que el Mini Parking Assist funcione de manera correcta , el nuevo Mini ha incorporado un par de cámaras , una colocada en el espejo retrovisor . , , Y una más en la parte posterior . , , Por si fuera poco , también cuenta con el tradicional sistema de sensores , que no sólo funciona para alertarnos sobre la presencia de objetos próximos al vehículo , sino también cuenta con un sistema de seguridad avanzada , con la que gracias al control de distancia , el nuevo Mini podría bajar la velocidad y alertarnos en caso de detectar algún objeto no previsto en nuestro camino . , , Por último , no podemos perder de vista el revolucionado sistema Mini Connected el cuál deja de ser una app en nuestro vehículo , para convertirse en un verdadero dispositivo móvil , adecuando la iluminación interna del coche , o la música que suena en el estéreo de acuerdo a nuestro estado de ánimo . Sin contar con la compatibilidad que tiene para operar desde la consola central cientos de apps , como Twitter , Facebook , Instagram , etc . , , , , , El nuevo Mini llegará a México en los primeros meses del 2014 . ,  &&&&&4
700389 &&&&& Si tienes uno de estos trabajos , prepárate para que la tecnología te desplace  &&&&& 1 . Drones mensajeros : , Con la llegada de los drones , tanto los espías como los globos aerostáticos del clima han quedado sin trabajo . Amazon y su programa Amazon Prime Air pretenden jubilar también a los repartidores . Se trata de un servicio de entrega exprés que dejará paquetes en tu puerta en menos de 30 minutos . El programa todavía está en proceso de desarrollo y aún tiene que saltar varios obstáculos legales , pero se ve factible que se lleve a cabo en un par de años . , , 2 . Etiquetas inteligentes : Se trata de etiquetas que se podrían usar en todos los productos de un supermercado . De manera que cuando pases tu carrito por un escáner , inmediatamente te dirá el precio a pagar . Además también puede guardar otro tipo de información , como fecha de caducidad ; y funciona como un dispositivo contra robo . La tecnología ya existe , los dueños de supermercados sólo están esperando que baje de precio . , 3 . Prótesis inteligentes : Los relojes o los lentes inteligentes pronto serán una realidad . En la medida en que integremos cada vez más la tecnología a nuestra vida diaria , el consumo y la impresión de papel se irá haciendo menos indispensable . Es difícil pensar que el libro será sustituído , pero la cuestión es diferente con directorios telefónicos o periódicos . Como sabemos , la tecnología para integrar la tecnología a nuestro cuerpo ya existe , sólo hace falta que se haga masiva . , 4 . Robots emocionales : Existen varios trabajadores en el sector de servicios que se dedican a interactuar con los clientes . Sobra decir que hay varios clientes que son un verdadero dolor de cabeza , y aún así los trabajadores tienen que ponerles buena cara . No obstante , ya existen algunos robots emocionales capaces de percibir nuestro estado emocional ( gracias a nuestros gestos ) y responder adecuadamente a él . Por ejemplo , se pueden reír de nuestros chistes , o consolarnos cuando nos sentimos deprimidos . Algunos de estos robots ya se usan en algunos hospitales . Sobra decir que ellos no se enojan aunque los clientes les griten . , , 5 . Medicina digital : Actualmente existen varias aplicaciones y páginas diseñadas para identificar síntomas y diagnosticar enfermedades . Aunque muchas de ellas en realidad no funcionan correctamente y definitivamente no pueden sustituir a un médico de cabecera , pero con el tiempo han ido mejorado y están cerca de llegar a ser verdaderamente funcionales . La mayoría de los médicos en consultorios familiares diagnostican enfermedades muy sencillas , en un futuro cercano esos diagnósticos podrían hacerse mediante aplicaciones . , 6 . Cirujanos Robots : Para acabar de arruinar a los pobres médicos , ya existen brazos robóticos capaces de hacer una cirugía con una exactitud milimétrica . Aunque por el momento esta tecnología es muy cara , los precios han ido disminuyendo . Además de que la precisión y los resultados también han ido mejorando . Un robot no se cansa ni tiene tiempo libre , los hospitales podrían funcionar perfectamente con 10 de estos . ,  &&&&&4
700390 &&&&& Las complejas tecnologías del cártel de Sinaloa para traficar droga ( pepinos y plátanos )  &&&&& Fue el jefe de la Agencia de Investigación Criminal ( AIC ) de la PGR , Tomás Zerón de Lucio , quien dio a conocer que durante el operativo en Cuiliacán ( el cual siguen en desarrollo ) no sólo detuvieron a dos de los más importantes operadores del cártel de Sinaloa , sino que descubrieron nuevas formas de traficar droga : pepinos y plátanos . Así es , no sólo tienen un nuevo y llamativo estuche para guardar sus chuchulucos , también tienen un sistema de escape de túneles que conectan bañeras con el drenaje de agua fluvial de la capital sinaloense . , Según La Jornada , el jefe de la AIC , Rodrigo Archundia , expresó que no podía revelar información pues los objetivos de la operación son Joaquín , el El Chapo , Guzmán e Ismael , El Mayo , Zambada , líderes del cártel de Sinaloa . , En este operativo se logró decomisar casi 3 mil kilos de diversas drogas , entre cocaína , mariguana y drogas sintéticas . , , Los pepinos de la felicidad , En el operativo se dieron cuenta de que para traficar droga , el cártel metía cocaína en plátanos y marihuana en pepinos y simulaban que estaban transportando frutas y verduras . Además , otra cosa que les llamó la atención es el sofisticado mecanismo debajo de las bañeras para utilizarlas como salidas de emergencia . , Y como en los medios se pone « narco » antes de todo cuando se trata del crimen organizado , ahora les llamaremos « los narcoplátanos » y los « narcopepinos » . Pues bueno , el gobierno decomisó 156 narcoplátanos y 115 narcopepinos , los cuales eran llevados a sus narcodestinos en narcocamiones . Esta narcodecomisión podría haber evitado que cientos de narcopepinos terminaran en las manos de narconiños inocentes . ,  &&&&&4
700391 &&&&& ¿ De dónde vienen los sonidos más famosos de la tecnología ?  &&&&& Estos ruiditos de distintos gadgets , aparatos y redes sociales que a veces nos desquician , alegran , o incluso nos traen a la mente varios recuerdos , tuvieron un origen o simbolizan algo en especifico , probándonos que las mayoría de las veces , en las empresas de tecnología nada es casualidad . , Veamos la historia de algunos de ellos : , La mayoría en algún momento de la vida tuvimos un celular Nokia , lo que hace altamente probable que estemos familiarizados con varios de sus tonos . Por ejemplo éstos , que muchos empleaban como aviso de nuevos SMS o bien , como alarma : , , Seguramente los escuchaste , pues bien , esos pitidos no son más que las siglas “ S - M - S ” o la frase “ Connecting People ” , sólo que en clave morse . , Otro tono muy popular es el tono de notificación para mensaje que trae por defecto el iPhone . Como todo en Apple , este sonido tiene su historia : nació ocho años antes del lanzamiento del primer iPhone y originalmente era la música que empleaba el programa SoundJam para anunciar el final de grabación de un CD . Como el programa fue comprado por Apple , decidieron emplearlo en la primera versión de iTunes . , , Dicho tono fue ideado por Kelly Jacklin , amiga de los creadores de Sound Jam . Para hacerlo uso el sonido de una marimba programada en su computadora . , , El tono también ha sido usado como alerta para la instalación de programas en OS X . , Otro sonido inolvidable : , , Así sonaba la música de inicio de Windows95 . Esa melodía fue compuesta por la misma persona que le ha producido discos a grupos emblemáticos como Travis , U2 o Coldplay , y a cantantes como David Bowie , ganando incluso dos premios BRIT . Por supuesto hablamos de Brian Eno , quien compuso el tono de Windosws en su Mac . , “ Nunca he usado un PC en mi vida , no me gustan ” , comentó en una entrevista , en la que también señaló que la empresa de Bill Gates le había pedido “ una pieza de música inspiradora , universal , optimista , futurista , sentimental , emocional , provocativa , nostálgica … y cerca de 150 adjetivos más ” , lo complejo era que todo eso debía durar aproximadamente tres segundos . , Facebook decidió usar las notas Fa - La - Do - Mi ( acorde de Fa séptima mayor ) para avisarnos cuando recibimos una videollamada . Aquí lo especial es la nomenclatura en inglés de las notas que componen este acorde : F - A - C - E . , “ Es un acorde utilizado en el jazz , menos formal y crea un ambiente positivo ” , señaló Everett Katigbak , creador del tono y quien ahora trabaja en Pinterest . , , Lo escuchas cuando descuelgas un teléfono , y gracias a él te cercioras de que tienes línea y que no hay ningún asesino serial o psicópata que lo haya desconectado . También es el sonido que muchos escuchan cuando revisan en su contestadora para checar si tienen mensajes de voz … y comprueban que nadie se acordó de ellos . , , Fue inventado por el ingeniero alemán August Kruckow y se comenzó a usar en 1908 . El sonido es la repetición de la letra “ a ” en código morse . En la década de los cuarenta Estados Unidos lo adoptó en su sistema de telefonía y poco a poco se fue extendiendo a todo el mundo . Actualmente su frecuencia varía de acuerdo a la zona del mundo ( en EU el pitido va de los 350 a los 440 Hz , mientras en gran parte de Europa es de 425 Hz ) . , ¿ Se las sabían ? Si conocen otra historia curiosa de los tonos de tecnología , no duden en compartirla con nosotros .  &&&&&4
700392 &&&&& Nuevos métodos para copiar en los exámenes usando la tecnología  &&&&& Ser estudiante no es fácil , sobre todo porque en esos años de juventud uno quiere hacer todo , menos pasarse horas y horas estudiando . En Sopitas . com , ( aunque a veces no lo parezca ) también fuimos a la escuela y sabemos que hay veces en las que nomás no podemos concentrarnos . , Ojo , con esta nota no pretendemos fomentar la deshonestidad , ni la trampa , ni estamos diciendo que siempre debas copiar durante los exámenes . Más bien queremos darte una breve guía por si algún día no tienes chance de repasar tus lecciones debido a causas de fuerza mayor , o asuntos de vida o muerte , como podrían ser : , Ok , después de dejar en claro que NO es bueno copiar en los exámenes , salvo cuando sí , les diremos que son unos afortunados , pues en el milenario arte de copiar ahora tenemos ventajas con las que los flojos de antaño ni siquiera soñaban . Obviamente hay métodos clásicos que nunca pasarán de moda , pero en general , esto de sacar el acordeón durante una prueba es una ciencia que sigue perfeccionándose . , Hace mucho se usaban métodos rudimentarios y muy sencillos , como escribir la información en nuestra propia piel o en pequeñas tiras de papel que se ocultaban en la pluma o en alguna parte de la ropa . Ahora podemos almacenar muchos más datos en infinidad de aparatos , o incluso usar cámaras de video . , , , Como quizá los necesites para los exámenes de esta semana o por mera cultura , demos un repaso a estos métodos de copiado que van de lo clásico a lo muy novedoso : , Usar la información o las fórmulas que necesitas para un examen sigue siendo lo más socorrido , pues su preparación es sencilla ( eso sí , tienes que ser hábil para escribir letras minúsculas ) y no gastas casi nada , aunque claro , su efectividad depende de tu habilidad y discreción . , Ahora , para ahorrarle la fatiga a tus ojos , puedes vaciar toda la información en un software de texto como Word , donde escribes todo lo que necesitas y después , eliges el tamaño de letra y un formato adecuado . , , Después puedes imprimir las copias que necesites ( hasta puedes regalarle unas a tus cuates ) y a la hora buena , esconderlo entre la ropa , el reloj o en una pulsera : , , Aquí el chiste es usar la creatividad , por ejemplo , puedes imprimir tu acordeón como si fuera la etiqueta de un chesco : , , O puedes conseguirte una de estas plumas en el mercado negro , en las que introduces el acordeón y vas checando la información en una pequeña abertura . , , , Otro método son los bolígrafos de tinta invisible , que vienen equipados con luz ultravioleta . Así , puedes escribir la información en superficies u hojas blancas . Ojo , es necesario que el salón donde hagan la prueba esté bien iluminado para que la luz no te eche de cabeza . , , Relojes inteligentes , Y no , no hablamos del Apple Watch ( aunque seguramente también servirá ) , sino de cualquier reloj que pueda mostrar mensajes personalizados de texto . En su momento eran muy exitosos pues nadie sospechaba que un reloj sirviera para eso , pero ahora los maestros comienzan a sospechar e incluso algunos los han prohibido durante los exámenes . , Aquí lo conveniente es que cheques qué tan actualizado está tu profesor o profesora en cuestiones tecnológicas . , , Si quieres verte más sofisticado puedes emplear otros métodos más avanzados , pero que cuentan con un inconveniente : deberás conseguirte un cómplice . , La idea es que usando la comunicación por audio , leas las preguntas para que alguien que esté afuera del salón busque las respuestas en tus libros o en internet , y después te las transmita por medio de un audífono . Suena complicado , pero con un poco de práctica podrás dominar la técnica . , Hace no mucho , varios estudiantes chinos fueron descubiertos mientras usaban un teléfono para copiar , y cuyos audífonos intentaron esconder entre la ropa . Debemos reconocer que con lo aparatoso y rudimentario de estos aparatos , este método estaba destinado al fracaso : , , , Por eso lo mejor es usar chícharos o intercomunicadores inalámbricos para la oreja , y que entre más pequeños sean , mejor . , , Incluso hay miniaturas como ésta : , , Lo malo es que no son tan baratos . , Ya que encontraste uno de estos aparatejos viene lo bueno : Ensayar tus dotes de ventrílocuo y aprender a susurrar las preguntas justo cuando haya ruidos dentro o fuera del salón . Por ejemplo cuando alguien estornude o pase un camión muy escandaloso … el chiste es estar atento a las oportunidades y aprovecharlas . , Otra opción es el GSM Pen , una pluma que por medio de Bluetooth puede enlazarse al teléfono sin necesidad de ningún cable . El micrófono se encuentra en la punta del bolígrafo y las respuestas las recibes en un audífono . Si te cachan , sólo podrás ser inculpado si el maestro en cuestión tiene la ocurrencia de desarmar la pluma . , , Como vimos , las opciones del punto anteriores requieren que estemos hablando continuamente . Si de plano esto no se te da , entonces recurre la opción visual por medio de cámaras de foto o video con las que puedas transmitir imágenes del examen . , Lo más común sería conseguir una pluma que tenga instalada una microcámara de fotos al estilo James Bond . Al tomar la imagen , únicamente debes mandársela a tu cómplice vía WiFi y listo . Él se encargará de buscar las respuestas . , , Otra forma , aunque mucho más elaborada , es usar tus lentes de diario ( y a los que el profesor está más que habituado ) y esconder en ella micrófonos , cámaras y demás enseres tecnológicos que necesites para triunfar en la prueba . Así le han hecho algunos chinos que , por desgracia , también fueron descubiertos . , , Volvemos a lo mismo : aquí la cosa es verse creativo y poner la camarita en los sitios menos pensados , como en alguna botella o contenedor de líquido : , , O hasta en una medalla : , , Por fortuna no son todos , pero hay profesores que ante los nuevos métodos para copiar de los alumnos , también se apoyan de la tecnología para evitar que la deshonestidad y la trampa se impongan al conocimiento . , Como muestra de ello , tenemos un video que salió a principios de este 2014 , sobre la forma en la que unos drones vigilaban que los alumnos de una escuela belga no copiaran durante los exámenes : , , ¡ Belga ! , Ya luego se supo que todo aquello fue un video falso que hizo la propia escuela como “ experimento periodístico ” . De todas formas , esto encendió las alarmas de todos los copiones del mundo , quienes vieron que también los maestros están modernizándose en la lucha contra el copiado . , Otro truco que está implementándose en el primer mundo y escuelas pipiris nais del tercer mundo , es el uso de inhibidores de frecuencia para anular la señal de los teléfonos celulares ( como en la cárcel , pero aquí sí funcionan ) , por aquello de los valientes que a pesar de la prohibición , usan su smartphone durante las pruebas . , En otras escuelas lo que emplean son detectores como el Pocket Hound , que localiza teléfonos ocultos , así como señales de radio y su origen . , Si el presupuesto de una escuela no es mucho , de todas formas pueden aplicarse medidas más austeras como en Tailandia , donde usan “ anteojeras ” para que los educandos no puedan ver los exámenes de sus compañeros ni distraerse . , Aunque más bien parecen orejas de burro : , , * * * * * , Al final , ésta es una guerra en la que maestros y alumnos deben hacer gala de su ingenio y habilidad para engañar al rival . Algunos se sentirán más cómodos usando los métodos clásicos mientras que otros no quieren dejar de aprovechar las ventajas de la modernidad . , ¿ Y si en lugar de andar invirtiendo tantas horas en hacer trampa mejor nos ocupamos en pasar las pruebas de un modo honesto ? , , Bueno , tampoco me vean con esa cara , sólo era una sugerencia . , ( ¿ Algún método que recomienden ? )  &&&&&4
700393 &&&&& Si eres amante de la tecnología , estos hoteles son para ti  &&&&& Cuando tomamos vacaciones lo que más buscamos es alejarnos de nuestra rutina y tener la mayor comodidad posible , sobre todo si se viaja . , Los hoteles son la ( por no decir única ) opción cuando visitas otro lugar . A menos que seas de esos aventureros que prefiera ver el cielo estrellado mientras convives con gringos hippies en Puerto Escondido , se vale , hay para todos los gustos . , Pero si eres de los que quiere un hotel de 5 estrellas con buffet perpetuo , y aparte la tecnología te vuelve loco , estos siete hoteles son definitivamente para ti : , Eccleston Square Hotel , Londres , Es un hotel boutique con 40 habitaciones que cuenta con lo último en tencología : televisor LED integrado en el espejo del baño , las cortinas del baño se vuelven oscuras con un botón , camas que dan masajes , películas 3D , room service a través de un iPad y puedes proyectar imágnes y luces para arrullarte . , Hotel 1000 , Seattle , Todas las habitaciones tienen escaneo infrarrojo para saber si la habitación está libre , un campo de golf virtual y tiene un sistema de tuberías donde el agua cae directo del techo , o sea , no tiene grifos . , Ushuaïa Ibiza Beach Hotel , Ibiza , Ellos se enfocan en la tecnología wearable y ganaron el premio europeo a “ mejor uso de la tecnología ” . Puedes pagar a través de un sistema llamado PayTouch , hay cabinas por todo el hotel para que actualices tus redes sociales a través de la pulsera de identificación que te entregan en el hotel , con los brazaletes entras a tu habitación , cada habitación tiene un xbox con rayos infrarrojos , por lo que puedes hablar con otros huéspedes . , Pencheng Space Capsules Hotel , China , Eres atendido por robots , las camas son cápsulas neones con Wi - Fi y televisión de pantalla plana . La bebida y la comida se pide por medio de tablets y lo mejor es que solo cuesta 11 dólares la noche . , , Blow Up Hall 5050 , Polonia , Te conviertes en una obra de arte , ya que tu imagen es proyectada en el suelo y las paredes gracias a las 2 . 4 millones de imágenes milimétricas que toman las cámaras . El acceso es por medio de iPhones que el hotel provee ( que obvio regresas al final ) . , Yotel , Nueva York , Un robot es el botones y también puede llevar tu equipaje desde el hotel al aeropuerto . , , The Upper House , Hong Kong , Un coche con Wi - Fi te recoge en el aeropuerto , todo el proceso de chek - in se hace a través de una tablet , cada habitación tiene un aparato touch con el que podrás solicitar todos los servicios del hotel . ,  &&&&&4
700394 &&&&& Lista la Mac Book Touch  &&&&& , Parece ser que la patente para la nueva Mac Book Touch , de la cual les comente hace un par de semanas , esta lista para que empiece su produccion , esto segun AppleInsider que descubrio un escrito de 52 paginas donde se explica detalladamente como funciona el nuevo tochscreen de Apple que sera la evolucion del touch screen del iphone . , El reporte indica que esta nueva tecnologia podra captar los toques y movimientos de las 2 manos simultaneamente , no como el iphone que detecta unicamente 2 dedos , auqnue la nueva pantalla tactil podria heredar la problematica del iphone y sus letras miniatura , los ingenieros intentar solucionar este problema asignandole a cada dedo de la mano una serie de letras para que no se active otra que no se requiera , facilitando la escritura del usuario . , A estos aditamentos se le agregara una rueda virtual como la del ipod classic para manejar el audio y video de la nueva mac . , Ahora solo hay que esperar a finales de año para que se de a conocer las nueva linea mac book , mientras tanto , les dejo algunos dummies del producto : , , ,  &&&&&4
700395 &&&&& Descarga de libros  &&&&& , Como es conocido , en Japón el desarrollo tecnológico nos lleva varios pasos adelante . En cuestiones de tecnología y de cultura , lo que hoy está en vanguardia entre los nipones son las descargas de libros a celulares . Sí , allá ya superaron el rollo de los audiolibros pues desde el 2000 la empresa Mahou no iRando , creo un sofware para subir en Internet novelas que se pudieran descargar a celular . , Esta estrategia responde a los hábitos y prohibiciones de los ciudadanos de aquel país , pues además de que la población japonesa es un potencial consumidor de tecnología , los ciudadanos no pueden usar su cel para hablar en el metro , lo que ha hecho estos libros electrónicos ( o keitai shosetsu ) un verdadero éxito . Tan sólo en el 2007 , del Top 10 de libros más vendidos , cinco fueron libros electrónicos , entre los cuales tres de estos figuraron en los primeros lugares . , Contrario a lo que podría pensarse , los libros electrónicos han sido un detonante para el desarrollo de las editoriales que se dedican a los libros en su versión tradicional . Además , se cree que para los escritores las ganancias serán más justas pues ya no habrá intermediarios . , Lo que en Japón ha comenzado como un escaparate para los libros dirigidos al público que nació y se creció en un mundo donde el Manga y la tecnología prosperaban , se convierte en una tendencia global . Tal es el caso de las editoriales electrónicas como Lulu en Estados Unidos , y Bobadosa . com en España . , Aquí , a penas vamos en “ Para leer de Boleto en el metro ” .  &&&&&4
700396 &&&&& Featured Artists ’ Coalition  &&&&& , Featured Artists ’ Coalition es una nueva organizacion encabezada por Radiohead , que busca que las bandas o solistas sean los dueños de su música , y no las disqueras , que son las que se quedan con la mayor parte de las ganancias . A esta causa ya son más de 60 artistas británicos que se han unido , entre ellos The Verve , Travis y Iron Maiden . , Las metas principales de esta asociación son que los artistas posean los derechos de autor de su música ; que todos los acuerdos entre artistas y otros empresarios sean hechos de una manera justa y transparente ( sin letras chiquitas ) ; y , finalmente , retener la propiedad de su obra . Estos objetivos incluyen el derecho del artista a conocer qué se hará con su música y dónde será usada . , “ Es hora de tener una voz colectiva que defienda nuestros intereses ” declaró Brian Message , de Courtyard Management , que maneja a Radiohead and Kate Nash . Igualmente , Damon Gough , mejor conocido como Badly Drawn Boy , mencionó que este proyecto es necesario ante la debacle de las instituciones discográficas y el desarrollo de la era digital . , Jazz Summers , manager de The Verve también comentó que esto levantaría polémica sobre todo con las compañías dedicadas a la tecnología y música , organizaciones comerciales y con el gobierno . “ La tecnología brinda a los artistas la oportunidad de controlar su futuro , es tiempo de tomar esta oportunidad ” , concluyó .  &&&&&4
700397 &&&&& Salon Internacional del Automovil México 2008  &&&&& , Por fin , despues de 2 años de ausencia , regresa la tradición del Salón Internacional del Automóvil en su edición 2008 al Centro Banamex de la Ciudad de México . , Este año se estarán presentando Audi , Bentley , Cadillac , Chevrolet , Chrysler , Dodge , Ford , GM , Hummer , Jeep , Lincoln , Mazda , Mercedes , Mercury , Mitsubishi , Nissan , Peugeot , Pontiac , Porsche , Renault , Saab , Seat , Smart y Volkswagen que mostrarán sus modelos 2009 y 2010 , autos conceptos , hybridos o de tecnología verde , tuning y autos prueba o demo que estarán en el área central del circuito del Hipodromo de las Américas . , Otro de los plus de ir al SIAM 2008 son las modelos y edecanes de cada marca de automóvil . Por ejemplo , las de Audi y Mercedes van vestidas más formales ; las de Seat y Mazda van de deportistas ; mientras que Volkswagen y Dodge … uff … . mejor ustedes chequen y a ver si se animan a ir . Aquí les dejo un poco de lo que vi ayer y si sacan “ buenas ” fotos con gusto las compartimos aquí , mándenlas a [ email protected ] , , , , , El SIAM estará abierto del 27 de septiembre al 5 de octubre de 13 a 21 hrs . El costo de los boletos será de $125 pesos pero les paso un tip , si los compran por ticketmaster . com los boletos tendrán un costo de $80 pesos .  &&&&&4
700398 &&&&& La Pantera Rosa  &&&&& , Algunos de los jugadores maás cotizados en Europa , como es el caso de Franck Ribery , Andrei Arshavin , Hatem Ben Arfa , Milan Baros , Marco Materazzi y Amauri , estaá listos para lucir un nuevo color en el fútbol durante este invierno al debutar con el nuevo Mercurial Vapor Cherry , el 22 de noviembre . , Este impresionante e innovador zapato se ha transformado en una experiencia radical con un inesperado y atrevido toque . El equipo de diseño de Nike ha seleccionado un color el cual equivale a la velocidad , talento y habilidad que únicamente tienen los jugadores que los utilizan . El Mercurial Vapor Cherry es completamente rosa , y junto con el Swoosh blanco , crea una experiencia única dentro de la cancha . , Hecho en Italia , el emocionante y estimulante color rosa viene de la mano con una orilla “ filosa ” que genera la velocidad y crea un look supersónico . El zapato en si está diseñado para la velocidad y para ayudar a los jugadores a ser mas rápidos con el balón . El nuevo Mercurial Vapor Cherry contiene un protector que incluye un Sistema de Tracción que provee una modesta aceleracion y movimiento multidireccional . Cuenta con un soporte ajustable hecho de material EVA que acuna la zona del talón , complementado por fibra de vidrio y TPU , que se encuentra visible por fuera y permite que el pie se estabilice . Es importante señalar que contiene el peso mínimo , así como pocas posibilidades de resbalarse . El Nuevo Mercurial Vapor Cherry combina esta tecnología para crear un increible y cómodo paseo que permite jugar a una velocidad inigualable . , El jugador de Bayern Munich y de la Selección Francesa , Franck Ribery comentó : “ Estoy ansioso por probarme estos nuevos zapatos Mercurial Vapor Cherry en el juego de FC Bayern vs Energie Cottbus y espero lograr marcar un gol o por lo menos poner un pase para gol . Este zapato tiene un color divertido y tiene un color algo inesperado para lo que es el futbol lo cual creo que lo hace divertido . ” , Desde su inicio hace 10 años , el zapato de futbol “ Nike Mercurial Vapor ” ha sido diseñado para un sólo propósito : ayudar a los futbolistas a encontrar el camino más rápido para anotar un gol . Este nuevo producto ha marcado la historia de los zapatos para el futbol . Originalmente creado para “ El Fenómeno ” Ronaldo , el zapato Mercurial Vapor es la mejor opción para algunos de los más rápidos y productivos jugadores hoy en día . , Estos ultimos siete años , los mejores goleadores de “ The English Premier League ” han usado los zapatos Mercurial Vapor , mismos que estreno este fin de semana , guardando toda proporcion , Cesar Villaluz del Cruz Azul ,  &&&&&4
700399 &&&&& Los nuevos males del siglo XXI  &&&&& < img data - attachment - id = " 8656 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 540 , 600 " data - comments - opened = " 1 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 14 " , " credit " : " \ u00a9 NBC Universal , Inc . " , " camera " : " Aptus 22 " , " caption " : " THE OFFICE - - Pictured : John Krasinski as Jim Halpert - - NBC Photo : Mitchell Haaseth " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " \ u00a9 NBC Universal , Inc . " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 100 " , " shutter_speed " : " 0 . 016666666666667 " , " title " : " NUP_101558_1091 " } ' data - image - title = " NUP_101558_1091 " data - image - description = " & lt ; p & gt ; THE OFFICE — Pictured : John Krasinski as Jim Halpert — NBC Photo : Mitchell Haaseth & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " src = " alt = " " title = " NUP_101558_1091 " class = " alignnone size - full wp - image - 8656 " > , El Instituto Mexicano del Seguro Social ( IMSS ) ha trabajado recientemente en la investigación de algunos males psicológicos que afectan la población nacional . , Este mes dio a conocer un estudio sobre una nueva obsesión : el tecno - stress . Este mal consiste en el deseo incontrolable por la adquisición de gadgets o tecnología como celulares , computadoras , juegos de video . El trastorno afecta principalmente al 25 % de la población de entre 25 y 55 años de edad , bajos los síntomas de inquietud , cambios repentinos de carácter , irritabilidad , angustia y aislamiento . , Alejando Córdoba , presidente de la Asociación Nacional de Especialistas de Salud Mental del IMSS , señaló que el padecimiento de tecno - stress está ligado con otro , llamado Síndrome de Burnout o de agotamiento . , De acuerdo con el IMSS , el Síndrome de Burnout afecta al 60 % de la fuerza laboral en el país . Los síntomas de este mal son dolor de cabeza , fatiga , mal humor , presión alta e incluso infartos . Está vinculado a malos hábitos como pueden ser : rolar turnos , mala alimentación , falta de sueño y permanecer en una actividad laboral por más de 10 años . , Los más afectados por el Burnout son las enfermeras ( 70 % ) , los maestros y médicos ( 60 % ) y los policías y servidores públicos ( 40 % ) . , Las cifras de la población víctima de estos trastornos han aumentado significativamente en los últimos 30 años . El IMSS reveló que las personas afectadas por el Burnout se cuatruplicó y está provocando pérdidas económicas a las empresas , pues resulta en un promedio de siete días de incapacidad por empleado . , El IMSS señaló que esta institución brinda ayuda global contra los malestares físicos y psicológicos de dichos padecimientos ( como dolores de brazo , espalda , cabeza , angustia , ansiedad , insomnio ) . Ojalá también brinden atención inmediata y no contribuyan al stress de sus pacientes , haciéndolos esperar horas y horas .  &&&&&4
700400 &&&&& Radiohead – Ok Computer  &&&&& , Ayer les pase la noticia sobre la esperadisima visita de los muchachos de Oxford a nuestro país , y bueno , pocas son las bandas que causan tal expectación hoy en día . Ya era justo , después de 14 años sin tocar en México la espera terminará los próximos 15 , 16 y cuando se apoderen del Foro Sol del Distrito Federal . , Pero ¿ por qué causa tanto revuelo Radiohead , ? ¿ Qué han hecho para convertirse en la banda más importante del mundo ? Simplemente escribiré 2 palabras … OK COMPUTER . , El , una de las obras más brillantes dentro de la música contemporánea mundial , veía la luz después de año y medio de arduo trabajo , en el que el quinteto de Oxford y su productor Nigel Godrich se desvivieron en las carreteras norteamericanas para poder grabar su tercer disco en un estudio portátil , que adaptaron dentro de su camión mientras le abrían conciertos a Alanise Morrissete . , La carga era pesada , tenían que afianzar los cimientos que forjaron con su disco anterior , “ The Bends ” ( 1995 ) , que tuvo que luchar contra el éxito mediático que había tenido el tercer sencillo titulado “ Creep ” de su primera producción de estudio “ Pablo Honey ” ( 1993 ) . , El Ok Computer es de principio a fin , un disco complejo , difícil de interpretar para iniciadores en el sonido ecléctico de la banda . En este LP , Radiohead mezcla beats electrónicos muy al estilo Kraftwerk y Dj Shadow , con toques de la lírica paranoica y enfermiza del Dark Side of the Moon de Pink Floyd , que Thom Yorke acopló al contexto socio - político del momento ( finales del siglo XX ) dentro de la cultura occidental que rigía ( rige ) al planeta , a lo que se le agregó la pretenciosa guitarra estilo “ glam ” de Johnny Greenwood , que nos da como resultado uno de los mejores discos de los años 90 ´ s . , En esta revisión a fondo del Ok Computer , intentaré dejar en claro que la intención principal de la banda no es hacer una crítica a la dependencia a muerte que la sociedad neoliberal le tiene a la tecnología , aunque también hay un poco de dicha crítica , pero esta no es la base del album como muchos lo llegaron a pensar . Este álbum es una crítica cruda hacia la sociedad mundial y la falta de tolerancia hacia sus semejantes , y el intento de los altos mandos políticos que quieren convertirnos en máquinas que sólo reciben órdenes sin la capacidad de interpretar , criticar , pensar y mucho menos tomar decisiones por nosotros mismos . , AIRBAG Esta canción le vino a la mente a Thom Yorke cuando le llego a su casa el manual de su coche donde explicaba el funcionamiento de las bolsas de aire . En un principio la canción se llamaría “ An Airbag Saved my Life ” y habla sobre la posibilidad de que un evento que pasa repentinamente puede cambiarnos la vida para bien o para mal , y como la sociedad contemporánea se escuda en la tecnología para salvar su vida perdiendo la fuerza para enfrentar sus problemas de la vida cotidiana . Contiene influencias claramente marcadas de Dj Shadow , íntimo amigo de la banda . Como en la batería que es una mezcla que hicieron Selway y Yorke en una computadora para darle ese tono mecanizado que era la base del disco . , PARANOID ANDROID El título del primer sencillo del disco fue tomado del personaje Marvin el Androide Paranoico del libro “ The Hitchhiker ´ s Guide to the Galaxy ” del escritor inglés de ciencia ficción , Douglas Adams . Oscura en cada una de las partes de la composición , que al inicio eran 3 canciones , pero al fusionarlas ( muy al estilo Lennon en Happiness Is a Warm Gun ) dieron como resultado la pieza cumbre de su carrera . Trata la temática de la paranoia colectiva que sufre la sociedad globalizada cada día más mecanizada , que ha perdido todo contacto humano para transportarlas a una pantalla ( ya sea de computadora o de televisión ) y que al mismo tiempo se cuestiona porque no es aceptado por sus semejantes . La voz de Thom Yorke crea un ambiente de desesperación y desolación , mientras que las guitarras Johnny Greenwood llevan los tiempos de la historia que van desde el rock progresivo muy al estilo del “ Dark Side of the Moon ” de Pink Floyd hasta el pop vanguardista de la “ Bohemian Rhapsody ” de Queen . , SUBTERRANEAN HOMSICK ALIEN La guitarra con sonidos espaciales de Greenwood dan pie a la letra alienígena de Thom que deja en claro que no sabemos qué es lo que nos rodea y que nos da miedo conocer , o tal vez lo sabemos érp no lo decimos por miedo a las críticas de gente y el rechazo que nos puede traer al expresar lo que pensamos y sentimos . , EXIT MUSIC ( FOR A FILM ) Una canción que habla sobre el amor imposible entre 2 personas muy al estilo Romeo y Julieta ( que de hecho , esta canción seria parte de los créditos finales de la película ) y su desesperación por estar juntos en este mundo o en el de los muertos . La canción más deprimente del disco , con Thom Yorke en el piano y el protagonismo de Ed O ´ Brien en la guitarra crean una atmosfera sombría para que una pareja de enamorados se quite la vida y así ser felices . , LET DOWN Habla sobre la cotidianeidad y lo predecible que pueder llegar a ser la humanidad en su ambiente urbano , las pocas ganas por expresar sus sentimientos que prefieren permanecer ocultos ante la inevitable crítica y etiquetación del resto de la gente . Trata el tema de ser libre por tan solo unos segundo y volar hacia un lugar donde se puede empezar de cero , sin destrucción ni dolor . , KARMA POLICE Segundo sencillo del disco , deja en claro la falta de tolerancia que tenemos con las personas que piensan diferente a nosotros y como los juzgamos indiscriminadamente sin que nos importen las consecuencias de nuestros actos hacia sus culturas . Con el menor de los Greenwood en los teclados , O ´ Brien como segunda voz y Yorke con una guitarra acústica le dan el sentido de persecución y de lamentación tal cual lo requiere la melodía . , Fitter Happier Una voz computarizada nos dicta la forma de vida que debemos de seguir para poder pertenecer a la sociedad de finales del siglo XX . , ELECTIONEERING Este es un acto hecho para que Johnny Greenwood se luzca y muestre sus dotes como unos de los mejores guitarristas de su generación . Este tema bien puede describir la campaña de algún candidato político que no le interesa las personas como tal , que solamente ve a la población como un simple voto más con el cual puede gobernar y ejercer el poder para obtener un beneficio propio o de un pequeño sector determinado dejando de lado a los más necesitados . , CLIMBING UP THE WALLS Muy al estilo de la novela “ 1984 ” de George Orwell , este track plantea el control que hay sobre la población por parte de sus gobernantes y su falso discurso que difunden a través de los medios de comunicación , que dice que todo es por nuestro bien y lo hacen para protegernos , como lo hacen los gobiernos totalitarios . Esta es la letra más compleja del disco y se necesitan varias repeticiones para poder interpretarla . , NO SURPRISES La vida de una persona común y corriente , como nosotros , que busca ser feliz a pesar de tener un trabajo que no le gusta y el desgaste emocional que este le produce . La búsqueda de ser escuchados sin que nuestra voz se confunda con lo que dicen unos gobernantes incompetentes que ansiamos derribarlos de su supuesto pedestal impenetrable que se han creado , y así poder tomar el control de nuestras vidas … pero … no quiero sorpresas , ni represalias … es mejor no hacer nada y aceptar todo lo que ocurre , típica actitud conformista del ser humano . , LUCKY La suerte que todos llegamos a sentir un día cualquiera de nuestra vida , donde creemos ser invencibles , casi como súper héroes , sin que nos importe lo que la demás gente diga , este es nuestro día , pero a final de cuentas no importa de nada si no se cuenta con una persona a lado como apoyo . Es la importancia de la interacción humana con la gente que nos rodea para poder seguir adelante sin importar lo que pase ( bueno o malo ) . , THE TOURIST Es el sentimiento de la falta de pertenencia que sentimos en la escuela o trabajo , como si fuéramos una sombra o un fantasma que vaga por los pasillos de los edificios en los que realizamos nuestras labores diarias . Es un grito de ayuda para ser parte de algún grupo social y sentir que somos importantes para los demás , pero la falta de contacto humano nos lo impide . , Como se habrán dado cuenta , la complejidad que lleva cada letra interpretada por Thom Yorke hace que le demos varias repasadas al disco para poder comprender todo el discurso que trae de fondo . , Simplemente , una obra maestra , digna de ser atesorada junto a grabaciones épicas como las de The Beatles , Pink Floyd , The Velvet Underground y Led Zeppelin ; que son como los buenos vinos , que con el paso de los años se disfrutan mas y se les da el justo valor a sus actos . , , ,  &&&&&4
700401 &&&&& Beatles en videojuego  &&&&& , Varias empresas creadoras de tecnología y vinculadas con el mundo de la música , como Apple , Harmonix , MTV Games y MTV Networks de Viacom , se unieron para crear un proyecto donde una de las leyendas de la música se fusionará con un videojuego . , Se trata de un proyecto donde la música del famoso Cuarteto de Liverpool será parte de un juego interactivo . De la mano de MTV Games y desarrollado por Harmonix ( compañía top de videojuegos musicales y creadores del Rock Band ) , este video juego será lo que ellos definen como una evolución experimental y una celebración de la música y arte sin precedentes de The Beatles . , Este experimiento también contó en su parte creativa con las ideas de Sir Paul McCartney y Ringo Starr , junto con Yoko Ono Lennon y Olivia Harrison . Por otra parte , el productor musical del juego será Giles Martin , coproductor de LOVE , disco de los Beatles . , Sir Paul MaCartney declaró sobre este proyecto “ … es una idea divertida la cual amplía el atractivo de The Beatles y su música . Me agrada que la gente tenga la oportunidad de conocer la música desde adentro “ . Por su parte Ringo Starr mencionó “ The Beatles continúan evolucionando con el paso del tiempo y es maravilloso que su legado encontrará su evolución al siglo 21 a través del mundo computarizado dentro del cual vivimos “ . , “ Al presentar su música y arte a través de un filtro creativo de un videojuego innovador , le estamos dando a legiones de fans y amantes de la música en todo el mundo una forma nueva y profunda de experimentar a The Beatles ” comentó Alex Rigopulos , Director General y Co - Fundador de Harmonix . , A empezar a ahorrar de las quincenas para el próximo 2009 .  &&&&&4
700402 &&&&& Checa la nueva tecnología detrás del cabello de Lara Croft  &&&&& Se trata del TressFX , un motor gráfico diseñado exclusivamente para animar y controlar el cabello de los personajes . Su primera aparición será en la cabeza de la bella Lara Croft , protagonista del nuevo lanzamiento de “ Tomb Raider ” . El cabello largo de esta mujer ayudará a AMD a promocionar su producto al lograr un movimiento realista como nunca antes visto . , El TressFX promete eliminar la tendencia de crear “ bloques ” rígidos de cabello que se mueven de manera poco natural y responden pobremente al movimiento del personaje . El nuevo motor gráfico desmenuza la cabellera del personaje y la hace susceptible a su peso , su largo o si está mojada o seca – contrario a las animaciones predeterminadas del pasado - . , AMD , cuyo más cercano competidor es Nvidia , se ha asegurado de trabajar muy de cerca con los desarrolladores de “ Tomb Raider ” para ofrecer una apariencia capilar realista y satisfactoria que nos hará olvidar a esas pelucas que los personajes de videojuego han utilizado a lo largo de varias décadas . , , El TressFX funciona creando miles de cabellos individuales divididos en “ segmentos ” que aseguran un control más efectivo para evitar que la cabellera del personaje atraviese objetos o ropa . También se trabajó para asegurar que el estilo de cabello que Lara utilice se preserve al reanudar ciclos en los que el cabello es “ estimulado ” por una acción , para luego regresar a su forma original ; todo en tiempo real . , , Por otro lado , AMD no ha publicado un video donde podamos apreciar en tiempo real como es que funciona su nueva tecnología . No obstante , pronto podremos disfrutar de la nueva aventura de esta versión más inocente , “ indefensa ” y joven de Lara Croft en marzo próximo . , Algo que cabe mencionar es que esta tecnología trabaja con la versión 11 de DirectX , lo que podría dejar olvidados a los usuarios de las consolas actuales . Sin embargo , el próximo Xbox sí trabajará con esta versión de aplicaciones gráficas . , , ¿ Qué tal ? ¿ A poco no sería bueno ver como funciona este motor gráfico en otros “ pelos ” ? Nomás para ver cómo lucen , claro . Todo sea por el avance de gráficos más realistas .  &&&&&4
700403 &&&&& La cola para ingresar al baño lo demuestra : la tecnología es cosa de hombres  &&&&& Normalmente los hombres entran al baño y se tardan sólo un par de minutos en el interior . Van , ‘ se echan una firma ’ y salen ( muchas veces sin lavarse las manos ) lo antes posible . En cambio las mujeres se tardan más del doble en salir del trono , pasan mucho tiempo arreglándose y platicando frente al espejo , mientras sus acompañantes masculinos las esperan en el exterior . Lógicamente , esto hace que las filas para ingresar al baño de damas sean mucho más grandes que las de caballeros . , Por eso nos parecieron extrañas las fotos tomadas afuera de los baños de la Worldwide Developers Conference ( WWDC ) , que actualmente se lleva a cabo en San Francisco , y dónde las colas para entrar al baño de caballeros son inmensas , y es inexistente para los mujeres . , ¿ Es un mundo alterno ? ¿ El mundo al revés del que tanto nos hablaba Chabelo ? , , Estas imágenes fueron tomadas ayer y muestran a varias decenas de hombres saltando de un pie a otro , y platicando para hacer tiempo mientras la fila del baño avanza lentamente . , , , ¿ Y las chavas ? , Pues al parecer esos chistes de que casi no hay mujeres en los eventos ñoños ( como expos de comics y presentaciones tecnológicas ) son ciertos . , Era tan poca la afluencia de mujeres al WC , que afuera pusieron un aviso para que los hombres no se agandallaran y quisieran entrar para ahorrarse la fila . , , Aquí unos tuits : , , Esto demuestra que la industria de la tecnología sigue siendo cosa de hombres . Según The New York Times , aunque las mujeres poseen el 40 % de las empresas privadas en EE . UU . , sólo el 8 % de estas compañías están dedicadas a la tecnología . , El sector femenino representa el 6 % del total de los jefes ejecutivos que hay en las 100 empresas de tecnología más importantes de Estados Unidos . , Todo este asunto de la fila inexistente de mujeres también se ha repetido en eventos ñoños como el Consumer Electronics Show 2013 , el Google Publishers Conference 2012 y el Big Omaha conference for entrepreneurs and investors 2009 . , Incluso la cuenta de Twitter promueve el ingreso de las mujeres a la tecnología haciendo alusión al tema . , A diferencia de lo que normalmente ocurre , las pocas mujeres que llegan a ir a estos eventos no tienen ningún problema a la hora de ir al tocador . Aun así , los organizadores de estos eventos señalan que cada vez aumenta más la participación de la mujer en la industria .  &&&&&4
700404 &&&&& Resumen del E3 2013 : Nuevas consolas , nueva tecnología , ¿ qué más ?  &&&&& Durante el primer día , el más llamativo , se presentó definitivamente lo que traerá Microsoft con el Xbox One , además de la confirmación de varios rumores que han hecho que varios seguidores de la “ Caja Equis ” desertaran de sus filas para unirse al ejército de fans de Sony , Entre algunas de las declaraciones más importantes se incluyen la revelación del precio y la fecha de salida del Xbox One ( 499 dólares / noviembre de 2013 ) , su lista de títulos de lanzamiento , información concreta sobre su hardware interno , políticas respecto a los juegos usados , entre otras cosas . , , Por otro lado , Sony se ganó las palmas al negar todo lo que Microsoft confirmó pues el PlayStation 4 no contará con casi ninguna de las restricciones que el Xbox tendrá respecto al bloqueo por región , conexión diaria obligatoria y el uso de los juegos de segunda mano . Además de anunciar su precio de 399 dólares y fecha de lanzamiento durante la temporada navideña . , Por otro lado , la compañía japonesa por fin develó el diseño de su consola después de poco más de cuatro meses de una escueta presentación donde sólo se dejó ver el control DualShock 4 y algunos juegos que realmente no prendieron mucho al público . , Así es como , después unos 120 días expectativa incontrolable , Sony dejó ver su diseño minimalista similar al del Xbox One ( así como si hubieran esperado a ver la consola de Microsoft para calcarla ) que recuerda mucho a la apariencia estética del PS2 Slim ; sin embargo el logo blanco de “ PS ” sobre el color oscuro de su carcasa parece elegante y nos remite al monolito de “ 2001 : Odisea del Espacio ” que civilizó a los monitos para convertirlos en seres pensantes . , No obstante la apariencia estética , algo es seguro , el interior del PlayStation 4 es poderoso , muy poderoso , y éste será el que nos mantenga pegados a nuestros monitores durante los próximos cinco o seis años . , , Los juegos que lograron levantar cejas durante el primer día de conferencia fueron “ Metal Gear Solid V : The Phantom Pain ” , “ Battlefield 4 ” , “ Mirror ’ s Edge 2 ” , “ Star Wars : Battlefront ” , todos desarrollados por DICE , la nueva IP de Microsoft “ Project Spark ” , el retorno triunfal de “ Killer Instinct ” , “ Quantum Break ” de los desarrolladores de “ Max Payne ” , la quinta entrega de “ Halo ” , “ Titanfall ” , opera prima de Respawn Entertainment , el estudio creado por los creadores de “ Call of Duty ” , “ Forza 5 ” , “ Call of Duty : Ghosts ” y el impresionante “ Witcher 3 ” . , , , , , Otros títulos que llamaron mucho la atención fueron “ Watch Dogs ” y “ The Division ” , ambos de Ubisoft , además de “ The Crew ” , título de carreras con un fuerte enfoque en lo social , “ Beyond : Two Souls ” , título exclusivo para PlayStation 4 y “ Destiny ” el próximo proyecto de Bungie . , , Por otro lado , el segundo día estuvo dominado casi por Nintendo y sus lanzamientos para Wii U . Entre los más llamativos se sumaron “ Super Mario 3D World ” , “ Mario Kart 8 ” , el debut de Megaman como participante en el próximo “ Super Smash Bros ” , “ New Super Luigi U ” , “ Pikmin 3 ” , el regreso de Dixie Kong en “ Donkey Kong Country : Tropical Freeze ” , “ Bayonetta 2 ” , la versión para GamePad de “ Deux Ex : Human Revolution ” , “ Tom Clancy ’ s Splinter Cell : Blacklist ” y “ Assassin ’ s Creed IV : Black Flag ” . , , , , , Adicionalmente , se anunciaron “ The Legend of Zelda : A Link Between Worlds ” , “ The Legend of Zelda : The Wind Waker HD ” , “ Mario & amp ; Luigi : Dream Team ” y “ Yoshi ’ s New Island ” para el Nintendo 3DS . , Además , Nintendo reveló la existencia de un título free - to - play , un movimiento nuevo para la compañía japonesa que jalará muchas miradas al momento de su primer avance y posterior lanzamiento . , , Ya durante el tercer día , los tráilers de títulos como “ Batman : Arkham Origins ” , “ PES 2014 ” , “ Godus ” , lo nuevo de Peter Molyneux , “ Castlevania : Lords of Shadow 2 ” , “ Tearaway ” , un innovador título para PS Vita y más detalles sobre “ The Last of Us ” , “ Elder Scrolls Online ” , el esperado shooter militar “ ARMA III ” . , , , , También se presentó el avance de “ Walking Dead : 400 Days ” , un nuevo DLC para la primer temporada del título de Telltale Games “ The Walking Dead : The Game ” . , , , Por otra parte , consolas como el portátil Shield de Nvidia , llamaron mucho la atención por su esquema de juego libre , poderoso hardware y diseño atractivo ; sin embargo , su pobre catálogo inicial le podría costar ese empuje de lanzamiento que sólo los títulos grandes le ofrecen a una consola . No obstante , la arquitectura Android y la posibilidad de acceder a otras tiendas virtuales le conceden a Shield un atractivo fácil de explotar . , , Sin duda , este E3 fue uno que generó un sinfín de polémica pues , para ojos de algunos especialistas , las nuevas consolas y juegos no ofrecen nada interesante a la industria ; al contrario , se cree que representan una especie de bache creativo que condenará a los consumidores a jugar secuela tras secuela de una franquicia que dejó de divertir mucho tiempo atrás . , Por otro lado , las presentaciones de las consolas de Sony y Microsoft también suponen un importante reto para Nintendo y su Wii U pues la “ Gran N ” deberá demostrar que se puede mantener una marca en la industria sin la necesidad de tener shooters y juegos “ maduros ” en su catálogo de títulos . , Las cartas están en la mesa y depende de cada jugador elegir cómo es que va a jugar los años próximos . Se ha inaugurado oficialmente la carrera de consolas y pronto se sabrá quién dominará el panorama del entretenimiento digital . , ¿ A ustedes qué les pareció el E3 de este año ?  &&&&&4
700405 &&&&& James Cameron llegó a la Ciudad de México para hablar de cine y tecnología  &&&&& No hay duda de que James Cameron es uno de los cineastas más importantes de los últimos 30 años y de la historia del cine general debido a las diferentes aportaciones que le ha hecho . Estamos hablando del hombre que nos ha regalado grandes filmes como The Terminator , Aliens , The Abyss , Terminator 2 : Judgment Day y Avatar , y que también ha contribuido en la innovación de tecnología para hacer películas . , Tomando en cuenta lo anterior , era lógico que muchos se emocionaran por la visita del director canadiense y que corrieran a verlo en la conferencia que ofreció , la cual , más bien , fue una plática amena entre dos buenos amigos y colaboradores , James Cameron y Alfonso Cuarón , quienes , durante casi 2 horas , se la pasaron hablando del arte que les apasiona y al cual le han dedicado gran parte de sus vidas , el cine . , En medio del escenario de un auditorio que estaba a reventar , ambos cineastas comenzaron su plática ante la mirada incrédula de todos los asistentes . El encargado de comenzar fue Cuarón , quién rápidamente presentó a su colega “ Jim ” , quien , para iniciar su intervención , dejó bien claro que hacer una película es como brincar a un vacío , sin importar a qué género pertenezca , ni qué tan grande o pequeña sea . , Mientras avanzaba la conversación , salió el tema de la tecnología utilizada en la siguiente película del realizador mexicano , Gravity , que se creó durante un poco más de 4 años . Para Cameron los tiempos lo son todo al momento de estar filmando , sobre todo si tienes un presupuesto elevado y estás trabajando con nuevas herramientas : ” Debes tener fe en tu proyecto , estuve trabajando durante 3 años y medio con un presupuesto de 200 millones de dólares en Avatar y lo primero que pude ver fue un close up de la cara del personaje femenino principal ” . , Ya metidos de lleno en lo referente a Avatar , su director siguió hablando sobre los retos al hacerla : “ De alguna manera , en Avatar creamos nuestro propio sistema para capturar el movimiento , desarrollamos la tecnología porque no existía . Creamos el proceso durante 2 años y medio . Decidí hacer Avatar para impulsar a la tecnología , se dio en un momento en el que se estaba renovando el 3D . Nos vamos a esforzar más con Avatar 2 y 3 “ . , , La mente detrás de Terminator también comentó : “ Al hacer una película tenemos que ser objetivos porque a la hora de llegar al corte final , como cineasta , eres el menos indicado para verla . Tienes que imaginarte que nunca la has visto y eso es algo muy difícil . De repente empiezas a odiar tu película por verla tanto pero también puedes enamorarte más de ella , hay que encontrar un punto intermedio para poder vivir con tu película por siempre ” . , Con lo anterior , Cameron trataba de hacerle ver a la audiencia lo complicado que es en realidad sacar adelante un filme para un cineasta , y siguió : “ Es como ir hilando un tapete , para tener éxito en el cine es muy importante estudiar la naturaleza humana para saber cómo convencer a los demás de hacer las cosas a tu manera sin ser un tirano . Hay que tener un punto altamente cooperativo sin perder el liderazgo , mientras más podamos explicarle a la gente por qué hacemos las cosas , será más fácil convencerlos de que hagan lo que se les dice ” . , Para complementar lo que decía Jim , Alfonso Cuarón compartió un secreto que lo ha ayudado a salirse con la suya en repetidas ocasiones a la hora de estar filmando una cinta en inglés : “ Yo me salgo con la mía por mi mal inglés , no me entienden tan bien pero acaban haciendo lo que yo digo ” . , Después , el director de Children of Men abordó el tema de la tecnología en el cine , refiriéndose al hecho de que en la época en la que vivimos los jóvenes que quieran hacer grandes producciones cinematográficas ya no necesitan ir a la Universidad , pues ya cuentan con todo tipo de aplicaciones que muchos directores hubieran querido tener hace 20 años , así las cosas hubieran sido más fáciles para ellos . , El comentario hecho por el cineasta mexicano dio pie a que se hablara acerca de los inicios de Cameron en la cinematografía . “ Tuve muchos trabajos y estudié literatura inglesa porque era malo en matemáticas y quería contar historias , ví Star Wars cuando tenía veinti tantos y decidí que quería hacer una película así . Manejaba un autobús e iba a la biblioteca , hice una película muy táctica y luego comencé a trabajar para Roger Corman . Escribí Terminator en un par de semanas , tenía que ser una película contemporánea , que fuera barata de hacer , que se pudiera filmar en las calles y que tuviera efectos especiales . Luego hice Aliens y después The Abyss que fue mi primera película con un gran presupuesto . Las películas que me interesa hacer son de temas que me han perseguido por un tiempo , no es que me caigan del cielo ” . , , “ En Terminator vemos la forma en la que la violencia nos deshumaniza y Avatar podría ser un documental sobre el Amazonas ” , dijo Cuarón acerca de los mensajes que él ha captado al ver las cintas de su amigo , quien contestó que la ciencia ficción es entretenimiento hecho por humanos para humanos y que funciona como un espejo de nuestra realidad , al igual que para hablar de problemas reales . , En el séptimo arte , los efectos especiales y la tecnología han resultado bastante útiles . Cada día que pasa , los avances tecnológicos son más , y esto hace que nos preguntemos si las películas , tal y como las conocemos actualmente , tienen un futuro . La respuesta de Cameron a dicha interrogante fue : “ Yo siempre recibo esa pregunta , me la han hecho desde hace años y yo les digo que el cine no cambiará , las películas están donde siempre han estado y donde siempre estarán . Estar en una sala de cine es una experiencia diferente a ver una película en televisión , por internet o en dispositivos móviles . La experiencia de ver cine en el cine es muy especial ” . , A lo largo de su carrera en el cine , el director canadiense se ha caracterizado por ser un entusiasta en el uso de la tecnología para hacer películas . “ Cualquier cosa que te puedas imaginar , puede hacerse con la tecnología , puedes dejar que tu imaginación sea libre ” , dijo Cameron sobre la tecnología en el cine y siguió hablando del tema , centrándose en el 3D , formato que se puso muy de moda después del estreno de Avatar . , “ Al hacer Avatar , nuestra intención era que más directores comenzaran a trabajar con el 3D . El problema es que el formato se ha vuelto algo obligado para los estudios sólo para ganar más dinero . El 3D debe ser controlado por el director y no por los estudios , es una herramienta que mejora la experiencia de ver cine y Hollywood no lo está haciendo bien ” , fueron las palabras con las que Cameron cerró su intervención para después recibir la ovación de la mayoría de los presentes , mientras que él y Alfonso Cuarón se retiraban . , James Cameron vino a la Ciudad de México , dijo lo que tenía que decir y demostró el por qué se le considera tan importante para la industria cinematográfica .  &&&&&4
700406 &&&&& Empresas de tecnología piden transparencia al gobierno de EU  &&&&& De acuerdo a la petición emitida por el Centro ( con sede en Washington ) , el gobierno debería informar a la ciudadanía el número de peticiones que se hacen por espionaje , así como los dispositivos e individuos que se ven vulnerados . Todo esto con el fin de que la opinión pública esté enterada de qué tan efectivos son tales sistemas . , En la carta se puede leer : , “ Durante años , se ha publicado información básica sobre cómo el gobierno utiliza sus leyes para autorizar una investigación sin que haya habido , aparentemente , ninguna interrupción en las investigaciones penales . Pedimos permiso para que la misma información relacionada con la seguridad nacional se ponga a disposición del público . Esta información acerca de cómo y con qué frecuencia el gobierno está utilizando estas autorizaciones legales es importante para el pueblo estadounidense , que tiene derecho a tener un debate público sobre la idoneidad de dichas autorizaciones y su uso ” . , , Las empresas estadounidenses más importantes del ramo tecnológico se sumaron a la iniciativa . Esta reacción se da a raíz de las revelaciones del excontratista de la Agencia Nacional de Seguridad , Edward Snowden , sobre PRISM , el sistema de espionaje operado por el gobierno norteamericano . , La reacción que han tenido Apple , Microsoft , Twitter y Facebook parece querer borrar la percepción de que las compañías de tecnología comparten la culpa con el gobierno . En pasados días , estas empresas declararon que todo la información que filtraron tiene bases legales . La firma de esta carta parece poner a las empresas “ del lado ” de los consumidores , o al menos intenta convencerlos de que así es .  &&&&&4
700407 &&&&& Sonorama . Arte y tecnología del Hi - fi al Ipod  &&&&& Exposición colectiva que explora algunas problemáticas relacionadas con los cambios culturales acarreados por nuevas tecnologías de reproducción musical desde mediados del siglo XX hasta nuestros días . , Participan : Tania Candiani , Gerardo García de la Garza , Juan Pablo Villegas , Arcángel Constantini , Paola de Anda y Lauro López - Sánchez . , La exposición explora algunas problemáticas relacionadas con los cambios culturales acarreados por nuevas tecnologías de reproducción musical desde mediados del siglo XX hasta nuestros días . , El inicio de la muestra está marcado por la introducción de la norma de alta fidelidad en la década de los cincuenta y concluye en la época actual con tecnologías como el Ipod , incluyendo dispositivos portátiles y estacionarios . , A la par de la exhibición de estos aparatos , se presentan seis obras que fueron comisionadas para la exhibición y que se ocupan de revisar algunas de las tecnologías de reproducción musical de estos años . Los artistas que produjeron dichas obras ex profeso son Tania Candiani , Gerardo García de la Garza , Juan Pablo Villegas , Arcángel Constantini , Paola de Anda y Lauro López - Sánchez . , Finalmente , la muestra contempla la inclusión de piezas históricas y contemporáneas de distintos artistas que se relacionan con estas tecnologías y su impacto cultural . Con todo lo anterior , el proyecto busca ser una muestra de tecnología , una investigación sobre cultura visual y un ejercicio crítico que involucra al arte contemporáneo .  &&&&&4
700408 &&&&& Mazinger Z  &&&&& , Es un manga y anime del dibujante japonés Go Nagai . Como en muchos otros casos , empezó siendo un manga para posteriormente trasladarse a la televisión . Es uno de los precursores del género Mecha de robots gigantes y manipulados por seres humanos . , En su origen , mazinger , como término japonés , significa “ dios / demonio ” , lo cuál presume la afirmación de que una máquina creada puede usarse para el bien o para el mal en manos humanas y que expone de alguna forma que todo avance técnico no es bueno ni malo , sino que simplemente depende de quien lo maneje . , El Doctor Hell y el Doctor Kabuto , en medio de una expedición arqueológica , encuentran en la Isla de Rodas restos de una gran civilización , capaz de construir robots gigantes con antiguas tecnologías enterradas después del azote de un terremoto en el Mar Egeo . , El Dr . Hell cree que con robots de ese tipo podrá gobernar al mundo y , movido por su ambición de poder , trata de convencer al Dr . Kabuto para que se una a él y juntos dominar el Mundo . El Dr . Kabuto no está de acuerdo y se convierte en enemigo mortal de su ex - colega . Entonces , el Dr . Hell mata a todos los miembros de la expedición con ayuda de los mismas máquinas - robot lanzando fuego vivo de sus bocas , quemando vivos a todos los presentes mediante un control secretamente implantado durante su recontrucción en la expedición . , Afortunadamente el Dr . Kabuto , cerca de la muerte , logra escapar y encuentra en la falda del monte Fujiyama un nuevo material , Japanium , que se supone es otro elemento metálico de alta resistencia que soporta temperaturas de hasta 6000 ° C de punto de fusión , creando con éste la aleación Z . Con el anterior , construye al robot Mazinger Z , que utilizará para detener los planes del Dr . Hell . El Baron Ashler , aliado del Dr . Hell , asesina al Dr . Kabuto , pero antes de morir consigue contar a su nieto Koji Kabuto los malvados planes de Hell y le da a conocer a Mazinger Z . , , ,  &&&&&4
700409 &&&&& Familia planea vivir todo un año sólo con tecnología de 1986  &&&&& Harto de que su hijo mostrara más interés por su iPod que por salir a estirar las piernas al patio , Blair McMillan decidió dejarse el mostacho prohibir en su casa cualquier tipo de tecnología … con las excepciones de aquellas creadas antes de 1986 . , Muchos se preguntarán en qué se basó la singular pareja para elegir el año en el que desarrollaría su “ experimento ” . No responde a nada especial , simplemente es el año en que ambos nacieron : “ Criaremos a nuestros hijos igual que como nos criaron a nosotros por un año , para ver cómo resulta . ” , Lo anterior abarca el uso de computadoras , tablets , smartphones , internet , máquinas de rasurar , etcétera , etcétera y etcétera : “ Lo más raro era que sin un celular aun así podía sentir como vibraba en mi pantalón y lo quería checar ” … eso tiene una explicación , lástima que la podrá saber hasta el próximo año , cuando nos pueda leer . , Después de los primeros días , cuando pasaron las mentadas , reclamos y enojos Mr . McMillan ha notado cambios para bien : “ simplemente somos más cercanos , hablamos más . ” , Esos canadienses sí que son raros , pero seguramente algo interesante saldrá de este pequeño experimento . ¿ Alguien se avienta ? ,  &&&&&4
700410 &&&&& Las profecías tecnológicas fallidas  &&&&& , Hace 100 años ¿ Quién hubiera pensado o soñado con las maravillas tecnológicas con las que contamos el día de hoy ? Pues varias personas , en su momento , hicieron aseveraciones sobre el futuro en cuanto a tecnología se refiere . Por eso la revista T3 publicó 10 frases proféticas que jamás se cumplieron . , 1 . “ El iPod nunca despegará ” , Alan Sugar , en 2005 . , 2 . “ No hay necesidad de tener un ordenador en cada casa ” , Ken Olsen , fundador de Digital Equipment , en 1977 . , 3 . “ Las aspiradoras impulsadas por energía nuclear serán una realidad en 10 años ” , Alex Lewyt , presidente del fabricante de aspiradoras Lewyt , en 1955 . , 4 . “ La tv no durará porque la gente se cansará rápido de pasar todas las noches mirando una caja de madera ” , Darryl Zanuck , productor de la 20th Century Fox , en 1946 . , 5 . “ Nunca se fabricará un avión más grande que éste ” , un ingeniero de Boeing , deslumbrado al ver el Boeing 247 , con capacidad para10 pasajeros , en 1933 . , 6 . “ Estamos en el umbral del correo vía cohete ” , Arthur Summerfield , director general de Servicio Postal , en 1959 . , 7 . “ Nadie va a necesitar más de 640 Kb de memoria en su ordenador personal ” , Bill Gates , en 1981 . , 8 . “ Los americanos necesitan el teléfono . Nosotros no . Nosotros tenemos mensajeros de sobra ” , Sir William Preece , director del Post Office británico , en 1878 . , 9 . “ El spam estará resuelto en dos años ” , Bill Gates , en 2004 . , 10 . “ Se acabará demostrando que los rayos X son un timo ” , Lord Kelvin , presidente de la Royal Society , en 1883 .  &&&&&4
700411 &&&&& Regalos para Navidad  &&&&& , Ya es quincena y muchos ya recibieron sus aguinaldos . Esto significa que comienzan las compras navideñas . Para ello , toda esta semana publicaré opciones para que regalen y se regalen lo más chido en estas fechas . , Primero , para capturar los mejores momentos en las posadas : , La Cyber Shot DSC - T700 , tiene memoria interna de 4GB , pantalla táctil de 3 . 5 pulgadas , sensor de 10 megapixeles y Zoom óptico de 4x . Mientras que para quien requiera tecnología más avanzada está la PowerShot G10 , de Canon , una cámara con sensor de 14 megapíxeles y un diseño muy práctico . Incluye el nuevo procesador de imagen DIGIC IV , visor óptico y objetivo con zoom de 5x . , Para escuchar música con mucho estilo , , Los audifonos Phiaton MS 400 combinan diseño con calidad de potencia y alta fidelidad . , , El microcomponente de Samsung , modelo MAX - DX76 ofrece alta tecnología con una conexión simple , además de poseer un diseño vanguardista . , , Los altavoces para iPod On Stage 3P , de JBL , son excelentes para compartir tu colección musical . Lo mejor es que tiene un dok universal y se puede conectar a otras aparatos como reproductores de CD , computadoras o consolas de juego . , El IPod Touch y el IPhone son otras recomendaciones obligadas . El primero se puede conseguir en 8 , 16 y 32 GB . Su costo va de los $4,000 a los $7,000. El IPhone se consigue en distintos planes con Telcel , y ahora en Amigo Kit ( el de 8 GB , está en $8,899.00 y el de 16 GB , por $10,349.00 ) . , , Si no hay mucho presupuesto para un IPod , no hay como el modelo YP - U3 , de Samsung , con 2 GB de memoria , radio FM , LED display , grabadora , entre otras funciones . , Para los amantes de los video games , , El Nintendo DS Lite es ideal para practicar en tus tiempos libres . Lo mejor de este artefacto es su touchscreen . , Finalmente , nada como una buena imagen , , Con una pantalla de tres milimetros de delgadez , el modelo XEL - 1 de Sony cuenta con un panel OLED ( Organic Light Emitting Diode ) , una tecnología donde los pixeles se iluminan individualmente , lo que proporciona mayor calidad de imagen . , Para consultar precios de estos artículos les dejo los siguientes links : Palacio de Hierro ( en esta tienda tienen promociones para tarjetas de crédito ) y BestBuy .  &&&&&4
700412 &&&&& Tecnología en pro de la naturaleza  &&&&& Pues resulta que parte de su nueva tecnología está por ser utilizada en las operaciones de limpieza en la planta nuclear de Fukushima . Debido a sus habilidades se llegó a comentar entre los críticos que no era más que un juguete nuevo y un foco de atención para la marca Honda . , El presidente de Honda , Takanobu Ito , en la presentación explicó que entre los avances de la nueva versión de Asimo se encuentran : mayor velocidad , saltos sobre un pie , servir bebidas y hasta “ pensar ” por cuenta propia . Ito señaló que basándose en la tecnología del robot se desarrolló un brazo robótico con el próposito de ayudar en la reciente fisión después del tsunami del 11 de marzo en la costa japonesa del noreste . , Según los desarrolladores de Honda , el brazo mecánico puede abrir y cerrar válvulas en la planta nuclear Fukushima Dai - ichi , y reconocieron que la idea inicial era enviar al propio Asimo al sitio para ayudar , pero que fue imposible para el robot maniobrar entre escombros y además de que sus delicadas partes de computadora podrían fallar por efectos de la radiación . , Vía El Universal  &&&&&4
700413 &&&&& A las mujeres no les interesa la tecnología  &&&&& De acuerdo a estudios realizados por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) , sólo 26 % de la cifra total de egresados de carreras tecnológicas o ingenierías en nuestro país son mujeres . Uno puede pensar que es dato bastante aceptable , sin embargo , tomando en cuenta que dichos egresados alcanzan apenas los 115 mil estudiantes , la cifra no es muy alentadora . , Pero el problema no es exclusivo de México , ya que un reporte de dicha Organización correspondiente a este año indica que en sus 34 países miembros la participación de la mujer en la industria tecnológica es de 30 % . , Ante tal situación , la OCDE ha llamado a integrantes a fomentar el interés de las mujeres por la tecnología , ya que sea por cuestión genética , hormonal o de plano porque no les llama la atención , las mujeres siguen sin sobresalir en el sector económico de las tecnologías , y al respecto en México están por lanzarse programas para cambiar la situación , al menos eso aseguró Juan González , presidente de la Asociación Mexicana de la Industria de Tecnologías de Información , esto mediante el otorgamiento de becas , así como desarrollo de capacitación y certificaciones con un enfoque femenino . , A ver si da resultado , después de todo a quién no le gustaría una pareja que fuera “ el amo ” de la tecnología … ¿ alguna sugerencia para que eso pase ? , Con información de Excélsior  &&&&&4
700414 &&&&& La FIFA dio “ luz verde ” a la tecnología en las porterías  &&&&& Joseph Blatter y compañía han seleccionado a dos empresas para que comiencen a aplicar la tecnología en la línea de meta : Ojo de Halcón y GoalfRef , cuyos sistemas ya podrán ser colocados en todo el mundo . , Ambas empresas superaron una serie de pruebas entre octubre de 2011 y junio de 2012 , lo que les valió ser las elegidas ; sin embargo , después de que coloquen sus sistemas en los distintos estadios , estos tendrán que pasar una última revisión , hecha por un instituto independiente , que le entregarán los resultados a la FIFA para que reciban los estándares de calidad del organismo , FIFA QUALITY PRO . , Para recapitular : el pasado 5 de julio , la International Football Association Board ( IFAB ) , el organismo encargado del reglamento en el futbol , decidió , bueno , “ acordó por unanimidad ” el uso de la tecnología en la línea de meta y se tiene planeado que se comience a utilizar de forma regular a partir del próximo Mundial de Clubes de Tokio ( en diciembre ) ; en la Copa Confederaciones de Brasil 2013 y … ¡ en el Mundial 2014 ! , ¡ Vaya ! A ver si así ya no suceden cosas de este tipo …  &&&&&4
700415 &&&&& Los comerciales de tecnología más vistos del 2012  &&&&& Se trata de un conteo realizado por la firma Visible Measures , , en el que listan los comerciales más vistos durante este año ( según su propia metodología ) , enfocándose únicamente al sector tecnológico . , Basta con echarle una mirada a las compañías que aparecen , para darse cuenta que Samsung fue la gran ganadora del año , teniendo cuatro comerciales en la lista , incluyendo al más visto . Por otro lado , el gran rival de la empresa surcoreana , Apple , sólo aparece en el sexto lugar con el anuncio del iPhone 5 ( obviamente no hay ni rastro de esos infames anuncios del Genius ) . , Asimismo , la gente de Google obtuvo un par de menciones , gracias a la publicidad del Nexus 7 y de su Project Glass , mientras que el resto de los sitios están ocupados por comerciales de LG , Intel y Toshiba . , Échenle un ojo a la lista y dígannos , ¿ cuál es su favorito ? , 10 . Microsoft : Surface ( 13 , 620 , 766 vistas ) , 9 . Google : Google Nexus 7 ( 13 , 764 , 718 vistas ) , 8 . Samsung : Galaxy Note II ( 16 , 361 , 890 vistas ) , 7 . LG : “ So Real It ’ s Scary ” ( 17 , 271 , 791 vistas ) , 6 . Apple : iPhone 5 ( 18 , 386 , 681 vistas ) , 5 . Google : Project Glass ( 20 , 833 , 912 vistas ) , 4 . Samsung : Galaxy Note 10 . 1 ( 22 , 868 , 080 vistas ) , 3 . Samsung : “ LeBron ’ s Day ” ( 42 , 168 , 987 vistas ) , 2 . Intel y Toshiba : “ The Beauty Inside ” ( 54 , 445 , 911 vistas ) , 1 . Samsung : Galaxy S III ( 71 , 762 , 339 vistas )  &&&&&4
700416 &&&&& Los 10 hombres más ricos gracias a la tecnología  &&&&& El hombre de 57 años que durante la década de los setentas creó Microsoft , convirtiéndose lentamente en el proveedor de software más importante – y rico – del planeta . Su fortuna personal está valorada en unos 65 , 700 millones de dólares ; entre otras “ pequeñas ” fortunas que tiene invertidas en su compañía ( Gates es dueño del 5 % de Microsoft ) y una agenda de inversión . , El buen Gates es compartido , pues él , a través de su fundación Bill & amp ; Melinda Gates Foundation , ha donado a diversas causas humanitarias una cantidad cercana a los 28 , 000 millones de dólares . , , Este caballero es fundador de Oracle , la compañía más grande de sistemas de bases de datos , y a través del 23 % que posee de su compañía , Ellison cuenta con una fortuna cercana a los 41 , 200 millones de dólares . , Aquí una pequeña anécdota : Ellison es tan rico , que en 2011 su compañía le pagó el salario de un sólo dólar a lo largo de todo el año . No obstante , este hombre realmente no necesita su paga en Oracle debido a que tiene otras tantos miles de millones invertidos en otras compañías que le generan aún más dinero . , , Bezos es creador de Amazon y actualmente ostenta el puesto de director ejecutivo de una de las compañías de comercio electrónico más importantes del planeta . Al comienzo , Amazon sólo era una librería digital , pero después pasó a vender de todo . Actualmente , la fortuna de Bezos asciende a los 24 , 600 millones de dólares gracias a una compañía que registra ventas anuales por 57 mil millones . , Amazon es la responsable de crear una de las tabletas que más amenaza supone al mercado dominado por productos Apple y Android , la Kindle Fire . , , Cofundador y presidente ejecutivo de Google . Larry comenzó su aventura en 1998 cuando creó el motor de búsqueda que hoy en día se ha convertido en sinónimo de informática aplicada . La fortuna de Page asciende a 23 , 000 millones de dólares . , Este hombre es responsable de todo en lo que Google se ha convertido ; de pasar de ser un “ simple ” motor de búsqueda , a competir con grandes compañías que ya estaban bien posicionadas en el mercado décadas antes de que Google fuera imaginado . , , Compañero de Page , este hombre es cofundador de Google y por ende uno de los hombres que más se ha enriquecido gracias a la tecnología . Cuando niño , Sergey huyó de su natal Rusia para escapar del sistema soviético para llegar a los Estados Unidos donde se instaló y se educó . , Fue en la Universidad donde conoció a Page , el socio con quien crearía Google años más tarde . Sergey Brin actualmente se enfoca en proyectos especiales de la compañía en los que se incluyen las gafas de realidad aumentada . Su fortuna es de 22 , 700 millones de dólares . , , , Este caballero indio es líder de Wipro , tercera compañía exportadora de software más importante de la India . Su empresa registra ganancias de 7 , 000 millones de dólares y entre todas sus ramas tiene trabajando a 135 , 000 empleados . , Premji ha confesado su admiración por Michael Dell , creador del fabricante de hardware Dell y se le conoce por realizar sus viajes de negocios en clase económica . , , Otro padre de Microsoft . Allen estuvo con Gates desde la creación de su compañía hasta que la abandonó en 1983 . Actualmente Allen se dedica a su compañía de fondos de inversión donde , con los ingresos del 2 % que aún posee de Microsoft , apoya proyectos en distintas industrias energéticas , de entretenimiento , construcción y tecnología ; su proyecto más ambicioso , una infraestructura de gas natural más eficiente y viable . , Su fortuna personal llega a los 14 , 800 dólares y gracias a su fascinación por la guitarra eléctrica , Allen ha llegado a convivir muy de cerca con figuras de la industria musical como Bono y Peter Gabriel . , , Emprendedor desde joven , Michael Dell es la cabeza de la compañía fabricante de hardware más poderosa del planeta . La fortuna personal de este hombre asciende a 14 , 400 millones de dólares y , a pesar de las dificultades económicas por las que ha estado pasando Dell desde hace unos meses , la compañía tiene un valor estimado de 24 , 400 millones de dólares . , , Ballmer fue quien tomó la batuta de Microsoft una vez que Gates decidiera dejar el puesto de director ejecutivo de la compañía en el año 2000 . Durante todo este tiempo , Ballmer ha tenido que lidiar con el resurgimiento de una amenaza que en aquél entonces creían neutralizada , Apple . , Gracias a sus esfuerzos por mantener a Microsoft a la cabeza de la creación de software , Ballmer ha amasado una fortuna personal de 14 , 300 millones de dólares . Cabe mencionar que durante su administración , la compañía lanzó el Xbox y el Surface . , , , Geniecito de Harvard , Zuckerberg , a sus 29 años de edad , se ha consolidado como uno de los hombres más pudientes de la industria de la informática . , Facebook , su mayor contribución , comenzó en 2004 y , desde entonces , no ha hecho más que crecer para congregar entre sus redes sociales a más de mil millones de usuarios que actualmente generan 5 . 100 millones de dólares anuales . El buen Zuckerberg cuenta con 13 , 400 millones de dólares en su cartera y a pesar de su corta edad , ya figuró en la revista Time como persona del año 2010 . ,  &&&&&4
700417 &&&&& Las tecnologías más molestas según los lectores de Wired  &&&&& Hay muchos beneficios que nos ha regalado la tecnología , pero no todos son los más cómodos … En general son todas esas pequeñas comodidades y lujos que tenemos hoy en día . , Para recordar todas esas lujosas e innecesarias tecnologías , los muchachos de Wired invitaron a sus lectores – como nosotros – a votar por cuales son las tecnologías más molestas que tenemos hoy en día . , ¿ Cuál es la que más odian ? , 1 . Reconocimiento de voz Nada como pelearse con la computadora o consola de videojuegos y su “ preciso ” sistema que te obedece con decir unas palabras . , 2 . Alarma de carro Hay pocas cosas que de verdad sean tan molestas como pasar toda la noche escuchando un carro que suena y suena y suena y no sale nadie a callarlo . , 3 . La cámara del iPad Pues no es muy agradable que te tapen el espectáculo con una tablet , la cual de todos modos es muy incómoda cargar para tomar una foto . , 4 . Impresoras de Fax Alguna vez fue muy común y de todos modos era muy molesto tener que lidiar con fax . Pero desafortunadamente , todavía hay procesos que requieren usar esta obra tecnológica del siglo pasado , la cual hace la vida imposible porque ya no se encuentran fácilmente . , 5 . Baños automáticos Se refiere a esos baños que cuando sigues sentado se jala automáticamente y te salpica o todos los demás dispositivos como las llaves de agua o máquinas de papel que simplemente no detectan tu presencia . , 6 . Aparatos para tarjetas de crédito Casual que en un restaurante te dicen que nada más no pasa la tarjeta a lo que respondes : “ ¿ Qué no hay sistema ? Pero no puedo pagar de otro modo … ” Y lo único que puedes hacer es esperar que te den chance de ir a sacar dinero . , 7 . Código QR Vas caminando en la calle y ves uno de estos códigos . Intentas tomarle una foto para detectarlo y te salen con la sorpresa de que no hay ningún código … , 8 . Botón de “ snooze ” de alarma Quieres dormir y tu alarma empieza a sonar . Le das en el botón que esperas sea el correcto y se calla . Cinco minutos después repites el proceso . De repente pasaron dos horas y no pudiste descansar gracias a la alarma que nunca se calló . , 9 . Subwoofers ¿ No les encanta estar atorados en el tráfico y tener a un chavo con los vidrios abajo mientras escucha tecno a todo volumen ? , 10 . Captcha Típico que quieres hacer una cuenta y te piden que identifiques las letras en una imagen : “ ¿ Es una ‘ A ’ o una ‘ R ’ ? … ¿ O una ‘ l ’ y una ‘ q ’ ? , 11 . Facebook Gran sitio para estar en contacto con amigos , enterarte de qué puedes hacer el fin y por supuesto , uno de los distractores más grandes que tenemos el día de hoy . , * * * Vía Wired  &&&&&4
700418 &&&&& No mas chicles en el Centro Histórico  &&&&& , Cuantas veces no les ha pasado que van caminando por la calle y por andar en otras cosas sin querer pisan un chicle . Esto es algo de lo más molesto que pasa mientras vamos caminando , bueno , también pisar desechos fecales de los animales . Pues el gobierno del Distrito Federal ha invertido 50 mil dólares para comprar 10 máquinas con tecnología alemana que retira este producto de las calles en mucho menos tiempo del que se tardan las personas del servicio de limpia . , Este programa de limpia se realizará en el Centro Historico de la Ciudad de México , el cual cuenta con un tercio de su superficie con este problema ( por cada metro cuadrado hay 70 chicles pegados en el piso ) . Este aquipo ayuda a limpiar a profundidad , con un ahorro significativo de agua , fuerza humana y recursos a un precio menor a largo plazo , porque si se retira un chicle manualmente se ocupa 2 . 50 pesos en material y con esta maquinaria solo . 50 centavos . Cada chicle pegado en las calles de la ciudad cuenta con 50 mil bacterias que afectan la salud de miles y miles de visitantes del las calles del centro .  &&&&&4
700419 &&&&& Un mundo feliz  &&&&& , La novela anticipa el desarrollo en tecnología reproductiva , cultivos humanos e hipnopedia que , combinadas , cambian la sociedad . El mundo aquí descrito podría de hecho ser también una utopía , aunque irónica y ambigua : la humanidad es desenfadada , saludable y avanzada tecnológicamente . Se han erradicado la guerra y la pobreza , y todos son permanentemente felices . Sin embargo , la ironía es que todas estas cosas se han alcanzado tras eliminar muchas otras : la familia , la diversidad cultural , el arte , la ciencia , la literatura , la religión y la filosofía . , La novela desarrolla su trama en un futuro 632 d . F . ( 2488 ) , donde las personas son incubadas y predestinadas desde que nacen para pertenecer a diferentes castas : Alfas , Betas , Gammas , Deltas y Epsilones . Cada casta está destinada a realizar ciertas tareas : los Alfas son la casta superior , por lo que realizan los trabajos que requieran de más inteligencia , mientras que los Epsilones llevan a cabo los trabajos más duros y arduos . A pesar de ello , todo el mundo es feliz , porque , desde su misma concepción , los embriones han sido acondicionados y , desde que nacen , a los pequeños se les realiza hipnopedia mientras duermen para convencerlos de las ventajas de pertenecer a ese mundo y a sus castas ; porque todas sus necesidades están satisfechas y porque en caso de sentirse mal tienen a su disposición el soma , una droga que es entregada por el Estado . , Un mundo feliz presenta a Bernard Marx , un Alfa rechazado socialmente por no tomar soma y ser más bajo que los demás Alfas por un supuesto fallo durante su gestación y a Lenina Crowne , que al visitar una reserva de indios norteamericanos , se traen de allí a uno de los denominados “ salvajes ” .  &&&&&4
700420 &&&&& Internet , a 20 años …  &&&&& , Tim Berners - Lee llamó hace 20 años a su proyecto “ Gestión de la Información : una propuesta ” ; éste consistía en un medio cuyo objetivo era mantener la comunicación entre varios científicos involucrados en la creación de la hoy conocida máquina del Big Bang . , Un año después , con la colaboración de Robert Cailliau , ambos científicos presentaron lo que hoy conocemos como la World Wide Web . A esta invención continuaron el hipertexto , el primer navegador , el primer servidor y finalmente las páginas web . , Hoy , Internet ha sido tema de debate debido a su impacto y alcance . La ventaja de conectarte con sitios de otros lugares del mundo ha traído beneficios para el sector empresarial , educativo y para la simple industria del entretenimiento . , Pero también está la otra cara de la moneda . Un estudio de la University College London reveló que los jóvenes que han crecido con esta tecnología cambiaron la forma de pensar , concentrarse y aprender , respecto a la de adultos de otras generaciones . , Llama la atención que uno de los aspectos que ha cambiado drásticamente es el de la lectura . Según esta investigación los jóvenes han perdido la capacidad para leer textos extensos , y en la educación han preferido la red sobre las bibliotecas . “ Google y Wikipedia son para los estudiantes de hoy en día , lo que el diccionario y la enciclopedia eran para sus padres ” , puntualizaron .  &&&&&4
700421 &&&&& Protagonistas del Super Bowl  &&&&& < img data - attachment - id = " 13518 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " " data - comments - opened = " 1 " data - image - meta = " [ ] " data - image - title = " Steelers Broncos Football " data - image - description = " & lt ; p & gt ; Steelers safety Troy Polamalu might not be able to let his hair down if the NFL enacts a rule that all nameplates must be showing on jerseys . & lt ; br / & gt ; AP / David Zalubowski & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " src = " alt = " Steelers Broncos Football " title = " Steelers Broncos Football " class = " alignnone size - full wp - image - 13518 " > , Las grandes compañías multinacionales invierten varios millones de dólares para que sus comerciales puedan ser transmitidos durante el medio tiempo del Super Bowl , que es el tiempo aire mas mas valioso y codiciado en la televisión durante todo el año . , Por lo regular , estos comerciales cuentan con lo último de la tecnología para poder sorprender a los cientos de millones de televidentes para que compren sus productos . Pero , como sabemos , toda regla tiene sus excepciones . , En 1980 Coca - Cola lanzo un comercial durante el medio tiempo del Super Bowl jugado entre Pittsburgh y Los Angeles Rams , donde los protagonistas era Joe Greene y un niño . , , El próximo domingo , dicha refresquera , lanzará la edición Super Bowl XLII con el alma de la defensiva de los acereros , Troy Polamalu , durante el medio tiempo del partido que estará amenizado por Bruce Springsteen  &&&&&4
700422 &&&&& OK COMPUTER : A CLASSIC ALBUM UNDER REVIEW  &&&&& , Uno de lo mejores discos creados en el siglo pasado , es revisado por sus creadores . , Aqui les dejo la revision que hicimos en sopitas . com que bien puede complementar lo dicho por el DVD . , El , una de las obras más brillantes dentro de la música contemporánea mundial , veía la luz después de año y medio de arduo trabajo , en el que el quinteto de Oxford y su productor Nigel Godrich se desvivieron en las carreteras norteamericanas para poder grabar su tercer disco en un estudio portátil , que adaptaron dentro de su camión mientras le abrían conciertos a Alanise Morrissete . , La carga era pesada , tenían que afianzar los cimientos que forjaron con su disco anterior , “ The Bends ” ( 1995 ) , que tuvo que luchar contra el éxito mediático que había tenido el tercer sencillo titulado “ Creep ” de su primera producción de estudio “ Pablo Honey ” ( 1993 ) . , El Ok Computer es de principio a fin , un disco complejo , difícil de interpretar para iniciadores en el sonido ecléctico de la banda . En este LP , Radiohead mezcla beats electrónicos muy al estilo Kraftwerk y Dj Shadow , con toques de la lírica paranoica y enfermiza del Dark Side of the Moon de Pink Floyd , que Thom Yorke acopló al contexto socio - político del momento ( finales del siglo XX ) dentro de la cultura occidental que rigía ( rige ) al planeta , a lo que se le agregó la pretenciosa guitarra estilo “ glam ” de Johnny Greenwood , que nos da como resultado uno de los mejores discos de los años 90 ´ s . , En esta revisión a fondo del Ok Computer , intentaré dejar en claro que la intención principal de la banda no es hacer una crítica a la dependencia a muerte que la sociedad neoliberal le tiene a la tecnología , aunque también hay un poco de dicha crítica , pero esta no es la base del album como muchos lo llegaron a pensar . Este álbum es una crítica cruda hacia la sociedad mundial y la falta de tolerancia hacia sus semejantes , y el intento de los altos mandos políticos que quieren convertirnos en máquinas que sólo reciben órdenes sin la capacidad de interpretar , criticar , pensar y mucho menos tomar decisiones por nosotros mismos . , AIRBAG Esta canción le vino a la mente a Thom Yorke cuando le llego a su casa el manual de su coche donde explicaba el funcionamiento de las bolsas de aire . En un principio la canción se llamaría “ An Airbag Saved my Life ” y habla sobre la posibilidad de que un evento que pasa repentinamente puede cambiarnos la vida para bien o para mal , y como la sociedad contemporánea se escuda en la tecnología para salvar su vida perdiendo la fuerza para enfrentar sus problemas de la vida cotidiana . Contiene influencias claramente marcadas de Dj Shadow , íntimo amigo de la banda . Como en la batería que es una mezcla que hicieron Selway y Yorke en una computadora para darle ese tono mecanizado que era la base del disco . , PARANOID ANDROID El título del primer sencillo del disco fue tomado del personaje Marvin el Androide Paranoico del libro “ The Hitchhiker ´ s Guide to the Galaxy ” del escritor inglés de ciencia ficción , Douglas Adams . Oscura en cada una de las partes de la composición , que al inicio eran 3 canciones , pero al fusionarlas ( muy al estilo Lennon en Happiness Is a Warm Gun ) dieron como resultado la pieza cumbre de su carrera . Trata la temática de la paranoia colectiva que sufre la sociedad globalizada cada día más mecanizada , que ha perdido todo contacto humano para transportarlas a una pantalla ( ya sea de computadora o de televisión ) y que al mismo tiempo se cuestiona porque no es aceptado por sus semejantes . La voz de Thom Yorke crea un ambiente de desesperación y desolación , mientras que las guitarras Johnny Greenwood llevan los tiempos de la historia que van desde el rock progresivo muy al estilo del “ Dark Side of the Moon ” de Pink Floyd hasta el pop vanguardista de la “ Bohemian Rhapsody ” de Queen . , SUBTERRANEAN HOMSICK ALIEN La guitarra con sonidos espaciales de Greenwood dan pie a la letra alienígena de Thom que deja en claro que no sabemos qué es lo que nos rodea y que nos da miedo conocer , o tal vez lo sabemos érp no lo decimos por miedo a las críticas de gente y el rechazo que nos puede traer al expresar lo que pensamos y sentimos . , EXIT MUSIC ( FOR A FILM ) Una canción que habla sobre el amor imposible entre 2 personas muy al estilo Romeo y Julieta ( que de hecho , esta canción seria parte de los créditos finales de la película ) y su desesperación por estar juntos en este mundo o en el de los muertos . La canción más deprimente del disco , con Thom Yorke en el piano y el protagonismo de Ed O ´ Brien en la guitarra crean una atmosfera sombría para que una pareja de enamorados se quite la vida y así ser felices . , LET DOWN Habla sobre la cotidianeidad y lo predecible que pueder llegar a ser la humanidad en su ambiente urbano , las pocas ganas por expresar sus sentimientos que prefieren permanecer ocultos ante la inevitable crítica y etiquetación del resto de la gente . Trata el tema de ser libre por tan solo unos segundo y volar hacia un lugar donde se puede empezar de cero , sin destrucción ni dolor . , KARMA POLICE Segundo sencillo del disco , deja en claro la falta de tolerancia que tenemos con las personas que piensan diferente a nosotros y como los juzgamos indiscriminadamente sin que nos importen las consecuencias de nuestros actos hacia sus culturas . Con el menor de los Greenwood en los teclados , O ´ Brien como segunda voz y Yorke con una guitarra acústica le dan el sentido de persecución y de lamentación tal cual lo requiere la melodía . , Fitter Happier Una voz computarizada nos dicta la forma de vida que debemos de seguir para poder pertenecer a la sociedad de finales del siglo XX . , ELECTIONEERING Este es un acto hecho para que Johnny Greenwood se luzca y muestre sus dotes como unos de los mejores guitarristas de su generación . Este tema bien puede describir la campaña de algún candidato político que no le interesa las personas como tal , que solamente ve a la población como un simple voto más con el cual puede gobernar y ejercer el poder para obtener un beneficio propio o de un pequeño sector determinado dejando de lado a los más necesitados . , CLIMBING UP THE WALLS Muy al estilo de la novela “ 1984 ” de George Orwell , este track plantea el control que hay sobre la población por parte de sus gobernantes y su falso discurso que difunden a través de los medios de comunicación , que dice que todo es por nuestro bien y lo hacen para protegernos , como lo hacen los gobiernos totalitarios . Esta es la letra más compleja del disco y se necesitan varias repeticiones para poder interpretarla . , NO SURPRISES La vida de una persona común y corriente , como nosotros , que busca ser feliz a pesar de tener un trabajo que no le gusta y el desgaste emocional que este le produce . La búsqueda de ser escuchados sin que nuestra voz se confunda con lo que dicen unos gobernantes incompetentes que ansiamos derribarlos de su supuesto pedestal impenetrable que se han creado , y así poder tomar el control de nuestras vidas … pero … no quiero sorpresas , ni represalias … es mejor no hacer nada y aceptar todo lo que ocurre , típica actitud conformista del ser humano . , LUCKY La suerte que todos llegamos a sentir un día cualquiera de nuestra vida , donde creemos ser invencibles , casi como súper héroes , sin que nos importe lo que la demás gente diga , este es nuestro día , pero a final de cuentas no importa de nada si no se cuenta con una persona a lado como apoyo . Es la importancia de la interacción humana con la gente que nos rodea para poder seguir adelante sin importar lo que pase ( bueno o malo ) . , THE TOURIST Es el sentimiento de la falta de pertenencia que sentimos en la escuela o trabajo , como si fuéramos una sombra o un fantasma que vaga por los pasillos de los edificios en los que realizamos nuestras labores diarias . Es un grito de ayuda para ser parte de algún grupo social y sentir que somos importantes para los demás , pero la falta de contacto humano nos lo impide . , Como se habrán dado cuenta , la complejidad que lleva cada letra interpretada por Thom Yorke hace que le demos varias repasadas al disco para poder comprender todo el discurso que trae de fondo . , Simplemente , una obra maestra , digna de ser atesorada junto a grabaciones épicas como las de The Beatles , Pink Floyd , The Velvet Underground y Led Zeppelin ; que son como los buenos vinos , que con el paso de los años se disfrutan mas y se les da el justo valor a sus actos .  &&&&&4
700423 &&&&& Donde quedo la privacidad ?  &&&&& , La llamada “ Ley Nokia ” ( Ley de Protección de las Comunicaciones Electrónicas ) fue aprobada por el parlamento finlandes la cual establece que las empresas y de mas instituciones públicas pueden revisar los correos electrónicos de sus empleados para evitar que la información confidencial no salga del lugar de trabajo . , Cuando la Ley entre en vigor , las empresas y organismos públicos podrán controlar los corros electrónicos entrantes y salientes . Un ejemplo sería : Si yo le mando un mail a un amigo que trabaja para otra estación de radio , primero le llegará a un supervisor quien tendrá , únicamente , acceso a las direcciones de correo electrónico , formato , fecha y hora en la que se envía y el titulo del mail . Nunca tendrán acceso al contenido de dicho correo , pero tendrán la decisión de enviarlo o no . , Esta ley también tiene que ser acatada por escuelas y bibliotecas . , Se le llama la “ Ley Nokia ” porque el fabricante de celulares ejerció tal presión ( durante poco mas de 2 años ) al parlamento de su país natal para que aprobara dicho documento y así tener el control de la información que entraba y salía de su empresa . Todo esto fue desatado porque , según Nokia , varias de sus innovaciones tecnológicas terminaron en manos de sus competidores , quienes lanzaron primero al mercado dicha tecnología .  &&&&&4
700424 &&&&& El jazz no tiene por qué ser aburrido : Una entrevista con BADBADNOTGOOD  &&&&& En pleno 2019 aún se tiene el estigma de que el jazz es un género que solamente disfrutan las personas bohemias y que tienen un gusto musical exquisito , aunque no nació precisamente como un tipo de música que pudieran entender las élites , sino todo lo contrario . Así como el blues y el soul , que se basaban en expresar libremente los sentimientos sin tener ningún tipo de obstáculo , utilizando los instrumentos como una extremidad más de su cuerpo , el jazz nació así . , Años más tarde , hay bandas que aún llevan su trayecto musical de esa manera , tocando por amor y pasión a lo que hacen . Previo a su presentación en la primera edición del Festival Sonár en México , platicamos con Leland Whitty de BADBADNOTGOOD sobre el género , sus colaboraciones y llevar el jazz a nuevas generaciones , mostrándoles que no tiene por qué ser algo anticuado o aburrido para ver en vivo . , Matthew A . Tavares , Leland Whitty , Chester Hansen y Alexander Sowinski iniciaron su carrera musical a temprana edad en Toronto , Ontario partiendo de la amistad , un punto clave para armar una banda exitosa . Coninexperiencia pero con del mundo pero con toda las ganas del mundo decidieron empezar a tocar en pequeños clubes de la ciudad . Sabemos que el nombre de la banda es bastante peculiar pero no se preocupen , no es nada profundo , simplemente salió de una broma : , , Sin duda uno de los atractivos de la música que crea BADBADNOTGOOD es que mezclan una especia de jazz lleno de improvisación y sonidos que se podrían pensar lejanos al género , pero no se dejen llevar por esto , ya que no son los músicos que podríamos ver en un club especializado . No , ellos son como cualquiera de nosotros y tratan de llevar el género a otro tipo de ambientes como el hip - hop , llamando la atención de muchas personas a las que jamás les podría interesar el jazz : , , A lo largo de su joven pero larga carrera , la banda ha trabajado con miles de artistas de diversos géneros , siempre nutriéndose de lo que pueden aportar los demás . En esta lista larga de artistas está Kendrick Lamar – una de las figuras más grandes del hip - hop actual – , con quien colaboraron para el multipremiado disco HUMBLE : , , Su interesante fusión de jazz , post - bop e improvisación tanto en el estudio como en directo han hecho que su música haya llegado a oídos de grandes personalidades de la música , como Ghostface Killah – miembro fundador del colectivo de rap Wu - Tang Clan – con el que grabaron en 2015 Sour Soul , un disco donde la banda aporta la música y el rapero le metió todo el flow a las letras : , “ Grabar con Ghostface Killah fue toda una experiencia porque lo grabamos por separado , nosotros mandábamos las canciones y él las regresaba ya con su voz . Yo ( Lheeland ) me uní a la banda en medio de todo esto y de inmediato me involucraron . Todo el álbum tardó tres años en planearse hasta que se estrenó pero antes de eso tuvimos chance de salir de gira con él , dando al menos 20 shows , ese fue el momento real en el que conectamos con Ghostface , es una persona asombrosa y es un increíble músico . Le tenemos mucho respeto porque es una leyenda , un rapero legendario , y tener todo un proyecto como este con él implicaba tener más control a la hora de componer , pero es maravilloso cuando escuchas el resultado ” . , , , El último álbum que la banda lanzó fue IV en 2016 , un disco en el que la banda decidió llevar su sonido a otro nivel , entregándonos grandes rolas como “ Lavender ” con KAYTRANADA , “ Times Moves Slow ” junto a Sam Herring y “ Hyssop of Love ” en colaboración con Mick Jenkins . Es precisamente esta parte , el trabajo con otros músicos lo que hizo diferente al disco y lo elevó por completo : , , , Sónar más allá de ser un lugar donde puedas escuchar grandes bandas , es toda una experiencia para quien llega a asistir . La banda ha tenido la oportunidad de tocar en la versión original en Barcelona , y sin duda formar parte de la primera edición del festival en nuestro país es algo que a Leland le emociona : , No te puedes perder el show de BADBADNOTGOOD en el festival Sonár 2019 , que se presentarán junto a Skepta , Richie Hawtin Close , Bonobo y muchos artistas más este 5 de octubre en el Parque Bicentenario de la Ciudad de México . Puedes comprar tus boletos JUSTO POR ACÁ . , < img data - attachment - id = " 1045521 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 788 , 1135 " data - comments - opened = " 0 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " " , " camera " : " " , " caption " : " " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " , " orientation " : " 0 " } ' data - image - title = " festival - sonar - 2019 - mexico - flyer " data - image - description = " & lt ; p & gt ; ¡ Skepta , BADBADNOTGOOD y más en la primera edición de Sónar México ! & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " class = " alignnone size - full wp - image - 1045521 " src = " alt = " ¡ Skepta , BADBADNOTGOOD y más en la primera edición de Sónar México ! " width = " 788 " height = " 1135 " srcset = " 788w , 768w " sizes = " ( max - width : 788px ) 100vw , 788px " >  &&&&&4
700425 &&&&& ¿ Adiós taquillas ? Manchester City implementará reconocimiento facial para entrar a su estadio  &&&&& No sólo tienen un estilo de juego único sino que ahora quieren ser los más innovadores de la Premier League . El Manchester City se ha distinguido por ser ‘ pionero ’ en implementar la tecnología en su día a día pero ahora sí se fueron con todo , pues con el fin de evitar largas filas y ‘ pérdidas de tiempo ’ , buscarán implementar el reconocimiento facial para entrar a su estadio . , Vamos a ver de qué se trata . De acuerdo a información del diario británico ‘ The Sun ’ , el Manchester City quiere retribuirle un poco a sus fanáticos de todo lo que le han dado , por lo que introducir esta tecnología al Etihad Stadium sin duda sería una gran ayuda para evitar contratiempos en las taquillas . , Este trabajo lo harían en conjunto con una empresa norteamericana llamada Blink Identity , la cual proporcionaría la tecnología para el reconocimiento facial . , La cosa estaría así . Los fanáticos del Manchester City tendrían que registrarse en su portal web donde todas las compras de boletos se harían en línea . Crearían un perfil , tendrían que subir una selfie de su rostro muy nítida ya que esta será su ‘ llave ’ para entrar al Etihad Stadium y tras completar ciertos datos , se adquiriría el acceso para el inmueble . , En una sección de ‘ filas rápidas ’ , se colocarían los sensores de reconocimiento facial para detectar a los aficionados que pueden ingresar al estadio del City , todo por medio de 3 luces que serían un indicativo para las autoridades . Verde = ingreso , amarillo = algún problema con su ‘ boleto ’ / reconocimiento , rojo = se niega el acceso porque no tiene entrada o algún otro motivo . , Estos sensores de reconocimiento se supone podrían detectar unos 50 rostros por minuto lo que sin duda apresuraría el ingreso de los fanáticos al estadio , pues como sabemos el revisar el boleto , formarse y demás , suele ser muy tardado . , Esta no es la primera vez que el Manchester City hace uso de este nivel de tecnología pues dentro del terreno de juego tienen cámaras especiales 360 ° que capta todo en el estadio , implementaron la inteligencia artificial , instalaron el ‘ CityPulse Wall ’ , que es una pantalla interactiva para revisar estadísticas e incluso hacen uso de la realidad virtual , por lo que esta es una más de los ‘ Citizens ’ . , Aún no hay fecha oficial de su implementación , se están realizando las pruebas para perfeccionarlo pero ya lo saben . Pronto el Etihad Stadium tendría reconocimiento facial en lugar de taquillas . ,  &&&&&4
700426 &&&&& Björk y su show fueron majestuosos pero no todos supieron apreciarlo  &&&&& En junio , Björk trajo al mundo un show llamado Cornucopia . Para presentarlo , llegó a Nueva York y , con una residencia en The Shed , algunas personas tuvieron la fortuna de presenciar algo único , que ella misma – y con la ayuda de la cineasta argentina Lucrecia Martel – definió como “ teatro digital ” . Dos meses después , México se convirtió en el segundo país que disfrutaría de una serie de conciertos - cinco , para ser específicos - que solo pueden ser descritos con dos palabras : majestuosos y perfectos . , La espera , Desde las 6 . 00 de la tarde , todos comienzan a llegar a Parque Bicentenario para disfrutar del primer concierto de Björk . Con un cielo nublado , humedad a todo lo que da , el domo construido especialmente para los conciertos y con un olor a repelente de mosquitos alrededor . Por su parte , los vendedores de snacks y bebidas comienzan a instalarse , y el personal de Ocesa comienza a revisar los boletos para indicar por qué parte de la estructura - creada a manera de teatro - tienes que subir para encontrar el color , fila y asiento que te corresponde . , Las instrucciones son precisas tanto en la grabación que ponen periódicamente previo al inicio del concierto como en los señalamientos : no tomar fotos ni grabar durante el concierto . Esto , según se explicaba , era a petición de Björk , quien quería crear una experiencia única e irrepetible para todos aquellos que estuvieran allí . , Audiencia : Aunque muchos sabían que el show comenzaba a las 8 . 00 de la noche , continuaban llegando pasada esta hora y peor aún , cuando el concierto ya había iniciado … , El concierto , Salen en fila alrededor de 30 personas para colocarse a lo largo del escenario , el cual , diseñado por Chiara Stephenson , da la impresión de que se está dentro del reino fungi compuesto por microorganismos microscópicos . , Coro : Las luces todavía continuaban prendidas cuando sobre el escenario se acomodó una fila de coristas que , perfectamente coordinados , comenzaron a vocalizar . , Audiencia : Aunque se podría decir que el show ya había comenzado , mucha gente todavía estaba fuera de sus lugares , platicando y bebiendo cerveza . , Se apagan las luces y salen los músicos , coristas y Björk . , Björk , coristas y músicos : Sin decir una palabra , la islandesa salió a escena acompañada de sus músicos y coristas para interpretar “ Family ” . Todos estuvieron colocados simétricamente . En la parte de arriba estuvieron las flautas , a los costados , el equipo de efectos digitales y batería , en la parte izquierda , el coro , en la parte central - derecha el arpa , y Björk en el centro paseándose con su micrófono de un lado a otro . , Narrador : Los visuales a cargo de Tobias Gremmler , como era de esperarse , fueron magníficos . Los proyectores daban una sensación de estar dentro de un universo que solo se ha podido percibir en el microscopio . Lleno de detalles y colores , estas figuras que se repetían y transformaban , se percibían en dos dimensiones : una , en las pantallas , y otra , entre esa cortina de cintas transparentes que emulaban un telón que se abría y cerraba . , En la parte derecha , también había una especie de cueva o entrada blanca que cambiaba de color cuando era iluminada por los proyectores , mientras que en el domo , rodeado por bocinas y luces , percibía a detalle cada uno de los sonidos pertenecientes a “ Family ” a la par de que era alumbrado por algunas luces que se prendían acorde a los ritmos . , Björk : Después “ Family ” continuaron “ The Gate ” , “ Utopia ” , “ Arisen My Senses ” y “ Show Me Forgiveness ” , las cuales fueron interpretadas de manera única entre sonidos de arpa , flautas , percusiones , distorsiones de sintetizador y por supuesto , la voz de la cantante islandesa que , ataviada como uno de esos seres microscópicos pertenecientes al mundo de los hongos , brillaba no solo con su traje , sino con su voz inigualable . , Coros y músicos : Björk no fue la única que brilló durante el concierto , pues tanto los músicos como coristas tuvieron sus respectivos momentos que ayudaron a complementar el show . En repetidas ocasiones entraban y salían del escenario , se colocaban simétricamente para hacer lo suyo . , Björk : Apenas eran las primeras canciones y , sin salir del escenario , la cantautora interpretó , de una manera muy breve , “ Venus as a Boy ” , para después dar paso a “ Claimstaker ” e “ Isobel ” . , Audiencia : A pesar de que previo al concierto se dieron las instrucciones sobre no tomar fotos o grabar video , a la gente simplemente no le importó . Bajándole todo el brillo a sus celulares para que no fueran detectados , comenzaron a tomar fotos y grabar ciertas partes del concierto , especialmente cuando se trataba de éxitos como “ Isobel ” . , En algunos momentos el personal del lugar los descubría y les repetía las instrucciones . Y aunque en ese instante guardaban sus teléfonos , más tarde volvían a sacarlos y era la misma historia . Por si esto fuera poco , una vez iniciado el concierto , mucha gente todavía continuaba llegando al lugar y , entre luces que lastimaban los ojos , buscaban su lugar e interrumpían toda la experiencia de Cornucopia . , Narrador : Los visuales eran distintos en cada una de las canciones , no había momentos planos . El viaje era distinto y , aunque no se planteaba una historia como tal , el propósito era el mismo : entender , desde una perspectiva que mezclaba la música , cómo es que funciona la naturaleza . Cómo es que Björk percibe la naturaleza . , De ahí que a la mitad del show , se explicó qué es Utopia , el disco más reciente de la islandesa y el motivo por el cual fue creado Cornucopia . , De igual manera se hizo mención al Acuerdo Ambiental de París , que establece medidas para la reducción de las emisiones de Gases de Efecto Invernadero a través de la mitigación , adaptación y resiliencia de los ecosistemas . Este , según se leía , sería aplicado en 2020 , pero mientras este momento llega , la utopía por hacer de este mundo mejor continúa ; el esfuerzo de Björk por generar consciencia a través de una experiencia auditiva y visual como esta , seguiría recorriendo el mundo . , Björk , músicos y coros : Dado que Björk diseñó su música de una manera tan meticulosa y sofisticada para que moviera cada una de las membranas auditivas , las bocinas reflejaron fielmente cada sonido y voz . En canciones como “ Body Memory ” , “ Hidden Place ” , “ Courtship ” o “ Sue Me ” , habían ciertos momentos en los que se escuchaba de un lado y luego cambiaba al otro para que el cerebro , conectado al oído y con los audífonos puestos , percibiera cada detalle tanto de efectos de sintetizador como vocalizaciones de Björk . , Para la parte final , Björk interpretó “ Tabula Rasa ” , un tema desde un principio emplea los sonidos de flautas que , acompañando la voz de Björk , cerraban un viaje lleno de sonidos ambientales - mismos que se escuchaban previamente al concierto - . Una vez que terminó , la islandesa dijo “ Gracias ” , y reverenció al público para posteriormente salir del escenario . , Audiencia : Con ovaciones y aplausos , cada uno de los presentes quedó más que satisfecho con todo lo que aconteció a sus ojos . Y es que el precio que pagaron por este show valió cada minuto . Por eso es que continuaban a la espera de tener una dosis más … y en efecto , la tuvieron . , Encore y cierre , A manera de interludio hay una proyección en la que aparece la activista sueca de 16 años , Greta Thunberg , quien da un discurso sobre el cambio climático , las medidas que no está tomando el gobierno y la falta de consciencia en las personas . También explica cómo es que países de primer mundo - entre ellos Suecia - usan recursos de naciones de bajos recursos para beneficiarse y continuar su poderío sobre otros . , “ El momento es aquí y ahora , de nosotros depende cambiar el futuro del mundo ” , dice Greta , que menciona que actualmente el gobierno no puede mentirnos , ni nosotros seguir esperando a que otros actúen . “ Cuando yo tenga 75 años , ¿ qué les diré a mis hijos , a mis nietos ? ” , comenta para después empoderar al hecho de tomar cartas en el asunto . , A la par de esto salen a escena los músicos y coristas , se colocan en sus lugares , se apagan las luces , se oyen aplausos y ovaciones . , Björk : Para la parte final del concierto , aparece la islandesa con otra vestimenta e interpreta “ Future Forever ” . Al término de ésta , con algunas palabras en español agradece a todos por estar ahí . “ Disculpen que mi español sea muy malo ” , comenta , y después , en inglés , presenta a sus músicos y coristas . , Audiencia : Los aplausos no pararon en ningún momento , pero sí se intensificaron cuando , a la hora de presentar a sus coristas , Björk hizo mención a tres de ellos diciendo que eran de la Ciudad de México . , Coristas : A la par de esto , las tres coristas hicieron una reverencia pero también , se mostraron muy agradecidas por el apoyo del público mexicano que se encontraba ahí . , Björk : Una vez que los aplausos fueron disminuyendo , la cantante invitó a todos a que se pusieran de pie y se acercaran para “ Notget ” , la última canción de la noche . , Audiencia : A pesar de que estaban extremadamente cerca de Björk , la gente no se contuvo y sacó sus celulares para tomar video y fotos de esta última parte . Lo mismo ocurría con el resto de la gente que estaba más atrás . , Björk , músicos y coristas : Este posiblemente fue uno de los puntos más altos de toda la noche , pues “ Notget ” es un tema poderoso , con múltiples cambios que fueron acompañados de luces y una mutación de visuales que iniciaron en tonos rosados , después pasaron a azules y más tarde se tornaron en colores vívidos . Las coristas ayudaron a prolongar las estrofas pero también a vocalizar . , Björk : Al terminar la canción y con un público extasiado , Björk no dijo otra cosa excepto “ Gracias ” , y entre manos levantadas en señal de despedida , salió del escenario . Después de dos horas el concierto de Björk terminó . Tanto ella como sus músicos y coristas salieron del escenario cubierto por el telón de tiras transparentes que se había cerrado . , Narrador : Posiblemente muchos pudieron haber pensado “ Bueno , si pagué tanto , al menos merezco tener un recuerdo de esta noche ” . Sin embargo , para muchos la experiencia , como tal , fue interrumpida por pláticas que no dejaban disfrutar del concierto , celulares que impedían la visibilidad , comentarios fuera de lugar . El mexicano , como bien se sabe , tiene una manera bastante peculiar de divertirse y ser gracioso , pero en esta ocasión y para algunos , resultó molesto . , Puede que no a todos les haya importado , puede que la experiencia misma del concierto haya tenido más peso que la falta de disciplina , sin embargo , es necesario mencionarlo . En cuanto al concierto de Björk , simplemente magnífico . Elegante , perfecto , una experiencia que México tuvo la fortuna de experimentar en toda la extensión de la palabra . , Si algunos se preguntaban si valía la pena el precio , después de anoche , sin siquiera podemos decir que sí . La tecnología e indumentaria que hizo posible los visuales , el armado del escenario , el equipamiento del domo para el sonido surround , las luces , el “ telón ” y las pantallas es algo que se ha visto en contadas ocasiones . Las luces se prendieron y la gente poco a poco fue saliendo por las salidas de emergencia . ,  &&&&&4
700427 &&&&& Congreso del Edomex castigará la violencia digital con prisión  &&&&& Se ha hablado mucho de la pornovenganza y el acoso digital y se han denunciado casos en los que las víctimas son expuestas por sus exparejas o conocidos . Sin embargo , en nuestro país aún no existe una reforma para que estas agresiones se integren en el Código Penal Federal y se tipifique el delito en toda la República . Entonces , aquí entra la chamba de los diputados locales para afrontar un problema que es cada vez más común entre las mexicanas y los mexicanos . , En este contexto , el Congreso del Estado de México dio un paso adelante y aprobó que la “ transmisión de imágenes , videos o textos de contenido sexual o erótico sin consentimiento de la persona que en ellas aparece ” sea tipificado como un delito en el Código Penal Estatal . , Además de esto , se presentaron las sanciones que van de entre uno a siete años de prisión , con la posibilidad de duplicar la sentencia en caso de que las víctimas sean menores de edad . ¿ Qué más ? Las multas van entre los 16 mil 898 y 42 mil 245 pesos . , , “ Aprobamos tipificar el delito de violencia ejercida a través de las tecnologías de la información y la comunicación “ , anunció la bancada de Morena en el Estado de México . De acuerdo con los morenistas y Karina Labastida — legisladora que presentó esta iniciativa — , con esta decisión el Congreso mexiquense ha saldado una deuda con los ciudadanos y las ciudadanas . , Sólo para contextualizar , la iniciativa considera como responsable de este delito a quien revele , publique , difunda o exhiba imágenes y videos sin el consentimiento de alguna de las partes — hacerlo podría costar 14 años de cárcel , si se trata de menores de edad . , , Y — ojo aquí — las sanciones aumentarán si el agresor o la agresora son los cónyuges , concubina o concubinario o haya mantenido una relación sentimental , afectiva , de confianza , laboral o análoga con la víctima . , Las multas y sanciones van contra quien lucre con las imágenes o si se encuentra bajo al facultad de servidor público o de plano , sino existe el consentimiento de la pareja o las partes involucradas , decida grabar , fotografiar o captar las imágenes para después difundirlas . , , Ya que estamos en el tema , es justo mencionar que a nivel federal la Comisión de Igualdad de Género de la Cámara de Diputados ha buscado homologar los criterios a nivel federal para tipificar este delito , pero como mencionamos los pasos se han dado en terreno local — como lo que sucedió en Yucatán , donde una víctima de la pornovenganza impulsó una iniciativa para que esta agresión entrara al Código Penal y se sancionara . Así que van los primeros pasos .  &&&&&4
700428 &&&&& ‘ It : Chapter 2 ’ : ¿ Qué es Pennywise , cuál es su origen y cómo poder destruirlo ?  &&&&& La adaptación a miniserie en 1990 de It , la novela de terror de Stephen King , mostró al mundo un ser terrorífico que se dedicaba a aterrorizar niños en un pueblo ficticio llamado Derry , ubicado en el estado de Maine . La interpretación de Tim Curry como Pennywise ( nombre del payaso maldito ) , fue tan espectacular , que sigue vigente a casi 30 años de haber surgido . , Sin embargo , como suele suceder en las adaptaciones fílmicas ( sobre todo de grandes y / o extensas obras ) , las producciones quedan a deber con algunos elementos importantes dentro de la historia , pero que sirven en función de entretener a las audiencias . Eso sucedió con It : una buena producción , memorable , pero que dejó de lado varios puntos trascendentes para comprender el todo del personaje principal . , , En 2017 , el director Andy Muschietti y su hermana Barbara , productora , decidieron traer de vuelta a It con una adaptación mucho más fiel y terrorífica , utilizando dos puntos a su favor : la tecnología y un guión cuya base fue construida por Cary Fukunaga ( director y guionista responsable de Maniac y Beast of No Nation de Netflix y la película 25 de James Bond , entre otras ) . , Fukunaga procuró ser lo más fiel a la novela de King al grado que retomó un pasaje controversial de la obra cuando Beverly tiene relaciones sexuales con el resto del Club de los Perdedores para fortalecer su unión y poder derrotar al payaso . La escena fue eliminada , Fukunaga abandonó el proyecto como director , pero recibió créditos por el guión . Así fue como llegó Muschietti , quien hizo del remake de It la película de terror más taquillera de todos los tiempos . , , El próximo 6 de septiembre , se estrena It : Chapter 2 , la cual sigue al club de los Perdedores 27 años después de los eventos ocurridos en la cinta de 2017 en la que derrotan a Pennywise , más no lo destruyen . Para esta segunda entrega , Beverly , Bill , Ben , Richie , Eddie y Stan , regresan a Derry con Mike , quien descubre que It ha regresado para atormentar a más niños . En una historia de 2 horas y media , los Perdedores deberán descubrir qué es It y si es posible destruirlo . , It de 2017 e It : Chapter 2 , de acuerdo con el mismo director , han procurado revelar al personaje principal no como un payaso maldito , sino como una entidad milenaria que se acerca , definitivamente , a lo que King quiso describir en el libro . Por eso , por acá te explicamos qué es It , qué representa , por qué atormenta a los pobladores de Derry y algunos detalles más de su “ pasado ” . , , It no es un payaso , sino un ser cósmico , milenario y ancestral que forma parte de una dimensión conocido como Macrocosmos . En teoría , nuestro universo y todo lo que nos resulta conocido , es una pequeña parte del Macrocosmos en el que se emprende una batalla eterna entre la Tortuga ( Maturin ) e It . , “ Antes del universo , existen dos cosas . Una es Eso ( Itself ) y la otra es la Tortuga ” . La Tortuga es un ente benévolo y bondadoso , un guardián del bien que lucha eternamente contra It , el cual se define como su contraparte : destructivo y malo . It , en un pasaje en primera persona , describe a la Tortuga como algo tonto y estúpido , algo que no se atreve a salir de su caparazón y que lleva “ muerto ” miles de millones de años . De acuerdo con su testimonio , la Tortuga vomitó el universo , y nosotros somos parte de ese proceso . , , La Tortuga es un personaje que aparece en otras novelas de King como The Dark Tower . En It forma parte importante de la historia , pero en las adaptaciones no ha aparecido y en It : Chapter 2 también será omitida , centrándose en la naturaleza de It y lo que hace en Derry . , It , conocido como el “ Devorador de mundos ” , es un monstruo que transcurre en un ciclo de 27 años , razón por la cual en la novela y en la película , regresa 27 años después a Derry para alimentarse de humanos , especialmente de niños , cuyos miedos son más fáciles de representar y por tanto materializar . Esa es otra de las características de este ente . De todos sus poderes destructivos , tiene la capacidad de transformarse en cualquier cosa y forma , pero si lo hace , también adopta las cualidades de ese ser / individuo / objeto . , , Ésta , al mismo tiempo , es una debilidad , pues también toma lo que hace vulnerable a su imagen y forma . De este modo , It no es un payaso , sino simplemente toma esta forma por resultar aterradora para los niños , a quienes se come y se alimenta de sus miedos . En el libro dice que el miedo hace que la carne de los seres humanos sepa mejor … , Entonces , ¿ qué forma tiene It ? No se puede describir , y cualquiera que logre verla , corre el riesgo de caer en la locura . Su forma no es precisa , al menos no para el ojo humano , pero en muchas ocasiones ha tomado forma de una enorme araña , pero en realidad , es indescriptible , y se define con base en unas fuertes luces naranjas , aquellas que dejaron catatónica a Beverly . En la novela , toma distintas formas que forman parte del imaginario de terror como una araña que deja huevos en las alcantarillas , fantasmas , momias y demás . , , Algunas teorías confirman que It llegó en un asteroide a la Tierra , y cayó justo en el área donde está Derry , por eso se alimenta de la gente de aquel lugar , provocando algunos otros efectos como indiferencia o amnesia . Cuando el Club de los Perdedores ( menos Mike ) sale de Derry , les da amnesia y olvidan varios de los sucesos que incluso vivieron al enfrentarse a Pennywise . , La gente del pueblo , sobre todo los adultos , son indiferentes frente a la desaparición de niños y personas , todo provocado por el payaso . “ Derry y sus pobladores son las ovejas de It ” , se lee en el libro . También es capaz de provocar actos de extrema violencia como cuando Henry Bowers asesina a su padre e intenta asesinar a los Perdedores . En el libro se narran varios episodios de genocidio en Derry que no aparecen , por ejemplo , en los libros de historia . , , Existe algo llamado el Ritual de Chüd , una forma de destruir a It . Este ritual es , tal cual , una lucha de voluntades e ingenio en que los niños ( luego adultos ) deben imaginar cosas imposibles para que se materialicen y destruyan al ente maldito . Los beams , 12 guardianes bajo el liderazgo de la Tortura con formas de animales , ayudan a los chicos a destruirlo . Todavía no revela si el Ritual de Chüd formará parte de la historia de It : Chapter 2 . Tendremos que esperar a que se revelen más detalles , o bien , a que la película se estrene el próximo 6 de septiembre . , It es más que un libro de terror , es una historia que analiza a profundidad la transición de la niñez a la edad adulta : los miedos , los cambios , las responsabilidades , la sexualidad . Enfrentarse a Pennywise , sirve como un camino de transición del Club de los Perdedores que vuelven a vivir 27 años después . La inspiración de King en la premisa de la historia , surgió de un momento en su niñez en Connecticut . Cuando era niño , King vivió en Stratford y solía visitar la biblioteca donde estaban separados por un pasillo la sección de adultos y la de niños . King comprendió ese pasillo como un puente para dejar de ser niño y convertirse en adulto . ,  &&&&&4
700429 &&&&& Se filtra por error la fecha de lanzamiento del iPhone 11  &&&&& La fecha de lanzamiento del iPhone 11 era el secreto mejor guardado por Tim Cook y por cada miembro de Apple , hasta que esta semana , durante una conferencia de inversionistas , Ken Miyauchi , presidente de la enorme operadora japonesa , Softbank cometió el spoiler de su vida : revelar a detalle cuando podríamos tener en nuestras manos el próximo iPhone . , No es ninguna novedad que la tecnológica estadounidense acostumbra deslumbrar a mundo con sus nuevas entregas durante el Evento Especial de Septiembre , que en 2019 , podría llevarse a cabo el día 10 , pero desde ahora puedes romper el cochinito y empezar a contabilizar las quincenas que faltan ( que no son muchas ) , para que puedas ser uno de los primeros en tener el espectacular iPhone 11 , pues de acuerdo a la información soltada por Miyauchi , el dispositivo se pondrá a la venta entre el 11 y el 20 de septiembre . , Resulta que el gobierno japonés anunció recientemente una nueva Ley de Negocios de Telecomunicaciones que entrará en vigencia a partir del . La nueva ley permitirá que los operadores de telefonía móvil ofrezcan paquetes de voz y datos separados en Japón , en lugar de ofrecer paquetes como se venía haciendo hasta ahora , pero de acuerdo con el Portal iPhone Hacks , a Miyauchi se le salió decir que desconocía qué haría SoftBank en los 10 días que pasarían entre el lanzamiento del iPhone 11 y la entrada en vigor de la ley . , Por lo tanto , la fecha ganadora sería el 20 de septiembre . Para no gritar de la emoción antes de tiempo , consultamos con Cnet , y ahora sí , pueden romper el cochinito , gritar y abrazarse en grupo , por que ellos también coinciden con la misma fecha de lanzamiento del iPhone 11 , 11R y 11 Max . De tal forma que los dispositivos podrían pre - ordenarse a partir del evento especial antes de llegar a las tiendas una semana después . , Apple renueva su línea de dispositivos móviles a partir de esta nueva generación , es decir el iPhone 11 , 11R y 11 Max , será ni más ni menos que el padre de los smartphones . Sabemos que Apple perdió el 10 % de su perspectiva de ventas durante el último trimestre del 2018 y el primero del 2019 , mientras que esto fortaleció a la competencia . Pero con la ultra tecnología que viene incluida en esta nueva gama , Apple volverá a la cima , puesto que su próximo lanzamiento se convertirá el nuevo objeto del deseo . , Nada más dense un quemón , para empezar , todas las versiones del iPhone 11 , incorporan triple cámara , con lentes de gran angular . Apple siempre va un paso adelante , para demostrarlo , incorpora la tecnología nunca antes vista llamada Smart Frame , con un zoom espectacular , imágenes más nítidas , como nunca antes se habían logrado capturar desde un celular . , El iPhone XI , vendrá con un procesador mucho más ágil , que da cabida a más funciones de inteligencia artificial , como la compatibilidad con Wi - Fi 6 , mucho más futurista y veloz a la carga que las versiones anteriores . Además , servirá para estrenar el iOS 13 con Dark Mode , memoria RAM de entre 3 y 4 Gigas . , Puerto USB tipo C , fabricado convencionalmente para el iPad Pro y un notch más pequeño y se habla de que será el primero en estrenar el Apple Pencil . , Bloomberg dijo en un reporte publicado en enero que el diseño será muy similar , prácticamente igual al iPhone XS con una pantalla de entre 5 . 8 y 6 . 5 pulgadas , con pantalla Oled . Algunos rumores afirman que la firma de Cupertino esperará hasta el 2020 , para lanzar un nuevo diseño que también tendrá una cámara con funciones 3D en la espalda . , También , vendrá enriquecido en sus aplicaciones de salud . En 2017 , la Administración de Alimentos y Medicamentos en Estados Unidos , certificó a Apple para poder incluir un electrocardiograma , que será de gran utilidad , si deciden incluirlo .  &&&&&4
700430 &&&&& Como cuando vas caminando por la Roma y te encuentras a Björk  &&&&& Este 17 de agosto se llevará a cabo el primer concierto de Björk , quien estará en nuestro país hasta finales de mes y tal como nos contó en entrevista , está dispuesta a conocer más de fondo nuestro país y disfrutar de las bondades tanto de arte , comida , y lugares . , Precisamente por eso , es que un día antes de su show en Parque Bicentenario — donde estará presentando Cornucopia , un concierto que ella misma define como “ teatro digital ” — , fue captada caminando por las calles de la Roma , en la CDMX . Así , súper casual … , , Björk es una artista cuya trayectoria es , por decirlo burdamente , impresionante . Durante casi tres décadas ha ido cambiando sus sonidos , experimentando y sobre todo , innovando con las nuevas tecnologías . También ha hecho incontables colaboraciones y su trabajo , aunque suene cliché , es algo que se tiene que ver una vez en la vida . , Precisamente por eso es que resulta un tanto estraño el hecho de que mientras uno va caminando , en el auto o bici , se encuentre a alguien como ella . Así que para documentarlo y gritarlo a los cuatro vientos , la cantante islandesa fue captada algunos usuarios de redes sociales y de hecho , un club de fans brasileño asegura que está en México con su hija Isadora . También algunos los negocios — como Cafebrería El Péndulo — tuvieron la fortuna de contar con la visita de Björk lo postearon en sus redes . , , , , A sus 53 años , Björk se ha colocado como una de las cantautoras y artistas más exitosas dentro de la industria . Su primera visita a México fue hace tres años como parte de Ceremonia 2017 . Asimismo ofreció un par de presentaciones en el Auditorio Nacional y ahora , está de vuelta con cinco conciertos que promocionan su más reciente disco , Utopia , pero que también presentan su show Cornucopia , del cual nos platicó un poco más a fondo en entrevista ( para leerla da click aquí ) . ,  &&&&&4
700431 &&&&& Esto es todo lo que debes saber de iOS 13 y macOS Catalina de Apple  &&&&& Por fin . Estamos en la época del año donde Apple nos revela los detalles de todo lo que tiene planeado para sus equipos , aunque aún no tenemos detalles concretos sobre la nueva generación de iPhone o la nueva versión del iPad . Aunque durante la última Conferencia de Desarrolladores que la compañía de Cupertino organiza en junio ya nos habían mostrado algunas de las maravillas que incluirían , es hasta ahora cuando realmente nos damos cuenta de todo lo que nos ofrecerán en otoño . , Pero no se preocupen , para ir calentando motores y si no se acuerdan de todo , queremos que conozcan a la perfección qué es lo nuevo que tendrán sus dispositivos , ¿ nueva interfaz ? ¿ modo oscuro ? ¿ puedo conectar el iPad a una Mac ? Acá les contamos de qué van el iOS13 y macOS Catalina . , , Empecemos con el sistema operativo que quizá le interesa a muchos , iOS . En esta ocasión , la versión 13 viene con algunas mejorías que harán aún más disfrutable la experiencia de tener un iPhone . Y la verdad es que Apple cuidó hasta el más mínimo detalle para que los usuarios tengan lo mejor de lo mejor . Pero ahora sí , vamos a entrar con todo a la información , ¿ listos ? , Esto podría parecerte no tan innovador , pero Apple se rifó con una versión oscura específicamente hecha para su producto insignia . Y no es nada más que le bajen el brillo y ya , cuidaron el diseño para que cada elemento de la pantalla te canse menos y puedas seguir usando tu iPhone por mucho tiempo . Para activarlo lo único que tendrás que hacer es entrar al Centro de Control o configurarlo para que se active por las noches solito , ¡ y listo ! Muy bonito , ¿ no ? , Dentro de las mejores que vienen para la cámara del iPhone , tenemos algunas para que saques tu lado más artístico . Entre ellas está la posibilidad de tener un ajuste de iluminación y un efecto monocromático en Modo Retrato . , Además tendrás el chance de organizar mejor todas tus fotos , con un organizador que te pondrá al corriente con tus mejores momentos del día , mes y del año . Entre todas estas maravillas , el editor de video contará con nuevas opciones , como filtros y edición avanzada con todas las herramientas que utilizamos en las fotos como girar , recortar y aplicar mejoras automáticas . Todo un arsenal de posibilidades . , Sabemos que muchos consideran estas dos opciones al comprar un equipo de Apple y esta vez no decepcionaron . Ahora podrás acceder a apps y sitios web con tu Apple ID sin tener que completar formularios ni crear contraseñas nuevas , lo único que deberás hacer será entrar a la opción “ Iniciar Sesión con Apple ” , confirmar que eres tú con Face ID o Touch ID , y eso es todo . , Por si esto fuera poco , tendrás chance de elegir que las apps accedan a tu ubicación sólo una vez y cuentas con mayor protección que antes contra quienes quieran rastrear tu actividad sin tu permiso . Ya para terminar con este punto , diseñaron un sistema encriptado de punto a punto para almacenar tus videos de forma segura en iCloud , sólo tú y las personas que invites a tu app Casa podrán verlos . Qué buen servicio . , Apple sabe cómo rediseñar muy bien sus aplicaciones y ahora le tocó a los Mapas . En esta versión de iOS podrás explorar mapas en 3D , que te permitirá desplazarte a 360 grados y ver las calles casi casi como si pisaras por ahí . Ya aprovenchando , también incluyeron mapas más realistas y detalles en carreteras , playas , parques y edificios que serán todo un agasajo para los que utilicen de sobremanera esta app . Qué barbaros , no cabe duda de que la tecnología nos está rebasando gacho . , ¿ Quién no ama a Siri ? No se hagan , aunque podamos hacer las cosas solitos , siempre recurrimos a ella para que nos ayude en nuestro día a día . En esta ocasión Apple integro la aplicación Atajos , y agrupa los hacks de las apps junto con los que tú hayas creado . Ahora Siri podrá leer en voz alta tus mensajes a través de los AirPods y podrás compartir el audio de tu canción favorita o película que estés viendo en el momento con quien tú quieras enlazado a través de Siri dos pares de estos audífonos . Oye Siri … te amamos . , Si eres de los que prefieren deslizar el dedo en el teclado para echarte una conversación con tu mejor amigos , déjanos decirte que ahora será una realidad en iOS13 . El aprendizaje automático del dispositivo reconoce el recorrido que haces con el dedo y lo convierte en texto . Así podrás escribir con una sola mano mucho más rápido . No más tecleo con todos los dedos . , , , Si pensaban que Apple se olvidaría de sus computadoras estrella , están completamente equivocados . Utilizando lo mejor de sistemas operativos pasados de otros equipos , pero adaptándolo a las necesidades de todos aquellos que eligen una Mac para trabajar , entretenerse y hacer muchas cosas , nos presentan maOS Catalina . Ahí les va todo lo que tendrá esta nueva versión . , La noticia de que desaparecería iTunes fue algo que nos tumbó a todos los que crecimos con ella , pero para honrar el legado que dejó en todos los dispositivos que lo usaron , los de Cupertino decidieron incluir por primera vez estas apps individuales para que le puedas sacar jugo a cada una . Escuchar música , ver las nuevas series que Apple tiene en camino y escuchar tu podcast favorito es lo que podrás hacer con esta actualización . Nada mal . Por si esto no fuera suficiente , las aplicaciones más comunes como fotos , notas y más tendrán una nueva vista . , Quizá esta sea la bondad que más llame la atención y que todos aquellos que utilizan ambos dispositivos para trabajar lo amarán . Con Sidecar puedes ampliar tu área de trabajo usando un iPad como pantalla secundaria de la Mac , trabaja en una app y usa otra como referencia , o ve una imagen en la Mac mientras usas las herramientas y paletas en el iPad . También puedes duplicar las pantallas para mostrar en ambas el mismo contenido y compartirlo fácilmente con otros . Además podrás utilizar el Apple Pencil para dibujar , diseñar , editar fotos o crear modelos 3D . , macOS Catalina incluye nuevas funciones para que todos aprovechen al máximo la Mac . El Control por Voz permite a los usuarios que no usan dispositivos de entrada tradicionales usar su voz para controlar la Mac y dispositivos iPadOS y iOS . Incluye nuevas herramientas para usuarios con problemas de visión que permiten hacer zoom en una pantalla secundaria o ver en alta resolución los textos de elementos situados debajo del cursor . , Podrás editar texto y usar dictado para moverte como si estuvieras utilizando las manos . Mientras que toda una gama de comandos te permite abrir y usar las apps . Muévete por una app usando las etiquetas numeradas que aparecen junto a los elementos donde puedes hacer clic o usa una cuadrícula para seleccionar , hacer zoom y arrastrar con precisión . Así funciona el control de voz : ,  &&&&&4
700432 &&&&& Se ‘ filtra ’ fecha de salida y precio del servicio de streaming Apple TV +  &&&&& El streaming es el futuro de una buena parte de la industria del entretenimiento . Netflix , actualmente , es el gigante de entre todas las plataformas con cientos de contenidos originales y un catálogo diverso de acuerdo a cada región . Sin embargo , van detrás de él Amazon Prime Video , HBO , Hulu y las nuevas marcas que , con seguridad , lograrán hacerle competencia directa . , Estamos hablando del servicio de streaming que Disney está preparando bajo el nombre de Disney Plus y Apple TV + . Ambos fueron anunciados de manera formal este año , y poco a poco se han revelado más detalles de cada uno . De acuerdo con Bloomberg ( vía Variety ) , se ha revelado la fecha de salida y el costo del servicio de Apple , el cual contará con varias producciones originales . , , Según el reporte , Apple TV + saldrá en noviembre de 2019 y tendrá un costo mensual de 9 . 99 dólares ( 197 . 18 pesos mexicanos con el tipo de cambio del 20 de agosto ) . Apple no ha confirmado los datos , pero en marzo de 2019 durante el evento , se anunció que saldría en el otoño de este año en más de 100 países alrededor del mundo . Se espera que México forme parte del primer plan , pues Disney Plus saldrá el 12 de noviembre en Estados Unidos , Canadá y Holanda . , En Estados Unidos , el precio será menor al de otras plataformas como Netflix de 12 . 99 y un poco más alto que el que se reportó para Disney Plus de 6 . 99 dólares . El servicio saldrá al público con tan sólo unas cuantas producciones de las que se anunciaron hace cuatro meses aproximadamente , pero falta que se confirme la noticia . , , Sin duda , Apple TV + es la apuesta más grande de la compañía de tecnología para este 2019 . Este servicio también va de la mano con Apple Music , Apple News Plus y Apple Arcade , este último como suscripción especializada en juegos . De acuerdo con un reporte de Financial Times , Apple apostó 6 mil millones de dólares a sus producciones originales y otros aspectos . Por ejemplo , en The Morning Show , Apple destinará 300 millones de dólares en sus dos temporadas confirmadas de 10 episodios . , Jennifer Aniston , Reese Witherspoon y Steve Carell protagonizan este drama que pone al centro de su premisa la vida detrás de un programa de noticias y variedad . Honestidad , integridad y más temas se revelarán . Lo más probable es que The Morning Show salga en la primera tanda de Apple TV + . Al final de la nota les dejamos el tráiler oficial . Variety reporta que lo más probable es que Apple libere los tres primeros episodios , para después lanzar un episodio por semana . , , Otros programas que se anunciaron son Amazing Stories de Spielberg , Sight de Momoa y Davis , Little America de Nanjiani , Defending Jacob con Chris Evans , Foundation basada en la obra de Isaac Asimov y más . , Ahora bien . Las opciones de servicios de streaming son cada vez más grandes pero , ¿ el espectador estará dispuesto o tendrá la posibilidad de consumir varias suscripciones al mes ? No sólo están en camino Disney Plus y Apple TV + , sino HBO Max , NBC , Paramount + y más . ,  &&&&&4
700433 &&&&& CuadroXCuadro : ‘ Scary Stories to Tell in the Dark ’ y el imaginario del terror real  &&&&& , El miedo a la oscuridad , una vez “ superado ” , es infantil y tonto . Sabemos que no existen los monstruos ( el armario y la criatura , en realidad , son ideas americanas ) . Tenemos la certeza de que cuando mamá o papá apaga las luces , no saldrá ningún ser de anatomía grotesca a espantarnos , o peor aún , matarnos de un bocado . , Sin embargo , el miedo a la oscuridad o cualquier otro objeto o concepto , en términos científicos ( por no decir psicológicos o hasta médicos ) , es un mero instinto de supervivencia que heredamos , es parte de un proceso evolutivo complejo y fascinante . Nuestros ancestros , aquellos individuos de las cavernas , debían estar alerta de los depredadores en una noche completamente negra . Esta es una de las teorías por las cuales la oscuridad se asocia con el peligro y sus respectivas reacciones en el cuerpo y la psicología de una persona . , , El ser humano , desde antes y ahora , se considera ( no a decisión personal ) inferior a los demás seres de la naturaleza . Cosa que explicaría la necesidad de poder para alterar el curso natural de las cosas . Pero ese es otro tema … El miedo a la oscuridad en la infancia está relacionado con el miedo que los ancestros sentían a morir en una noche oscura y en las garras de un depredador . Y si lo pensamos , tiene lógica . , El conocimiento se hereda y evoluciona conforme a las necesidades de los individuos y los grupos . Lo mismo sucede con los miedos ; sin embargo , como buena excepción a la regla , estos no desaparecen conforme la tecnología y la ciencia resuelve dudas o genera preguntas necesarias . Sino todo lo contrario : los miedos crecen , se esparcen y generan paranoia e histeria colectiva . El miedo a la oscuridad deja de ser cosa de niños hasta que nos vemos obligados a enfrentarnos con uno o varios monstruos reales : un psicópata , un fanático religioso , un líder racista o un simple ignorante . , , La historia del hombre está llena de miedos relacionados a lo que no podemos ver ni entender . Y de esa misma historia surgen otras más , propias y ajenas , que prueban que el terror es un reflejo de nuestras paranoias . Algunos relatos son tan poderosos , que ejercen cierto control sobre las personas . Sean de ficción o reales . De este modo , en el terror , por más fatídico que sea , hay algo de nacimiento , creación , y vida . , Ahora bien . Si sentimos miedo de forma natural y de manera creciente , ¿ por qué seguir contando historias de terror ? En algún momento , Stephen King se dio a la tarea de desarrollar la idea de que el espectador paga por asustarse . Compra un libro o un boleto del cine para sentir miedo , para que se revelen ante él símbolos y nuevas formas de representar el terror . Planteándolo así , quizá sea absurda la idea del género de terror , pero al final es necesaria . , < img data - attachment - id = " 1068159 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 1120 , 581 " data - comments - opened = " 0 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 2 " , " credit " : " George Kraychyk " , " camera " : " X - H1 " , " caption " : " " , " created_timestamp " : " 1538075893 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 56 " , " iso " : " 1250 " , " shutter_speed " : " 0 . 008 " , " title " : " " , " orientation " : " 1 " } ' data - image - title = " scary - stories - tell - dark - dinamica " data - image - description = " & lt ; p & gt ; Te llevamos a la función antes del estreno de ‘ Scary Stories to Tell in the Dark ’ de Guillermo del Toro & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " class = " size - full wp - image - 1068159 aligncenter " src = " alt = " Te llevamos a la función antes del estreno de ‘ Scary Stories to Tell in the Dark ’ de Guillermo del Toro " width = " 1120 " height = " 581 " srcset = " 1120w , 768w " sizes = " ( max - width : 1120px ) 100vw , 1120px " > , ¿ La razón ? Porque encontramos en un cuento o una película los miedos que nos negamos a enfrentar aquí y ahora . Y eso es lo que logra Scary Stories to Tell in the Dark de André Øvredal bajo la producción ( también coguionista ) de Guillermo del Toro . Esta cinta es una adaptación de los cuentos de terror de Alvin Schwartz con ilustraciones originales de Stephen Gammell . , La antología de cuentos de Scary Stories to Tell in the Dark ( Historias de miedo para contar en la oscuridad ) se publicó por primera vez en 1981 , y a partir de ese momento se convirtieron en un referente del terror en la literatura infantil y juvenil . Cada uno de sus relatos está escrito para leerse en voz alta , lo que le agregaba un sentido personal a cada personaje , así como el lector y el espectador . , , Se trata de uno de esos libros que rompen las barreras del tiempo al asustar viejas y nuevas generaciones . En gran medida , eso ha sido gracias a las ilustraciones de Gammell que han sido descritas como “ macabras ” . , Había un gran trabajo al adaptar este tipo de cuentos en una era en que la industria obedece a historias pasadas . El regreso de It del mismo King es la prueba máxima de que el terror y el cine , actualmente , apelan a la nostalgia con referencias culturales de nuestra infancia o de generaciones pasadas . , Scary Stories to Tell in the Dark es un proyecto mucho más ambicioso que Pennywise , pues hace un viaje a la década de los 60 , específicamente al 68 cuando la realidad de por sí era demasiado confusa y turbia como para agregarle ficciones aterradoras . Pero es precisamente lo que hacen Øvredal y Del Toro en esta película . , Scary Stories se sitúa en el pequeño pueblo de Mill Valley . La noche , Stella , sus dos mejores amigos , Auggie y Chuck , y un nuevo en el pueblo llamado Ramón , van a una conocida casa abandonada en la que reside el espíritu de Sarah Bellows , una chica que fue maltratada por su familia , aislada de la sociedad . La leyenda dice que contaba historias de terror de niños a través de un agujero en su cuarto . , Esas historias fueron plasmadas por Sarah en un libro . La película se desarrolla cuando Stella decide llevarse a casa el libro de Sarah y este comienza a escribir nuevas historias de terror donde los protagonistas son ellos mismos . “ Tú no lees el libro , el libro te lee ” , dice Stella con un carga emocional adolescente que permite acercarse a la animosidad del libro y su autor : cuentos cortos , demasiado cortos , pero lo suficientemente atractivos como para una audiencia juvenil . , Cada noche , el libro de Sarah toma como protagonista a cada uno de ellos . Thomas , Auggie , Ruth , Chuck … Parte del imaginario de Scary Stories to Tell in the Dark se apega , de buena fortuna , a las creaciones de Gammell , y eso es quizá lo más aterrador de esta cinta que más que asustar a sus audiencias , pretende asimilar los traumas de la generación de Stella al crecer en una época que , como mencionamos , fue turbulenta . , Thomas , una de las víctimas de Sarah y sus historias , era un bully al que asocian su desaparición con el llamado del gobierno a enlistarse en el ejército para matar comunistas en Vietnam . Eran los 60 y la propaganda de Estados Unidos apuntaba a eliminar la mayor cantidad de detractores que se opusieron a la democracia . , El cuento de “ Harold ” del libro y en la cinta , sirven como una metáfora de lo que sucede en la guerra : la mayoría de los jóvenes que fueron a la guerra , no volvieron . Scary Stories to Tell in the Dark está llena de referencias sociopolíticas del 68 . Un ejemplo constante es la presencia de Nixon , quien se convertiría en el protagonista del Watergate de los 70 . , Las tensiones sociales también se llevaron a lo privado . Los padres , entre tantas confusiones e ideologías , no pudieron procurar para sus hijos algo mejor . Stella es un buen ejemplo , pues fue abandonada por su madre , dejando a la deriva la estabilidad emocional de su padre . Los padres de Sarah , como mencionamos , la trataban peor que un animal confundiendo su genialidad con locura . , La relación de los protagonistas con sus padres tienen mucho que ver con el destino que les toca vivir . Pareciera que el personaje de Sarah “ lee ” sus traumas , aquellas experiencias que los han dividido ( son rechazados ) y las traduce en una terrible historia de terror cuyo punto final es la muerte y la irracionalidad , ambas guiadas por la soledad . Por momentos , la película parece señalar a los adultos incrédulos como responsables de las historias de terror . , Esta cinta fue perfecta para Guillermo del Toro . En 2006 , el cineasta nos regaló una de las mejores películas del año que mezcló elementos de fantasía con los horrores de la guerra . Se trata de El laberinto del fauno ambientada a finales de la Guerra Civil Española cuando los republicanos y los nacionalistas se enterraban en tumbas clandestinas o se encerraban en cuarteles de tortura y desaparición . , La grandeza de El laberinto del fauno es que divide al espectador en lo más grotesco de la realidad humana como una guerra , y Del Toro lo potenció con representaciones fantásticas . En otras palabras , cuenta dos versiones de la misma historia a la que tememos por separado . No se logra manifestar este entendimiento de El laberinto del fauno en Scary Stories to Tell in the Dark . Finalmente son audiencias y propósitos distintos . , , André Øvredal construyó Scary Stories to Tell in the Dark como una película pequeña , detallada y precisa , pero sobre todo sin intenciones de marcar las necesidades comerciales . El director noruego utiliza trucos bastante simples como cuando la figura aterradora desaparece de la pantalla . Lo hemos visto varias veces , pero ahora resulta efectivo porque la ambientación lo permite y los protagonistas se toman demasiado en serio sus miedos . No queremos decir que los adultos no lo hagan , pero un niño o joven entiende las cosas como son y le dan el valor que debe ser . ,  &&&&&4
700434 &&&&& Internet nos libera  &&&&& , Cual es el mejor lugar para desahogarnos , expresar sentimientos , emociones o simplemente decir lo que queramos ? Fernando Valdez , académico de la Universidad Intercontinental asegura que en los diferentes blogs , redes sociales o messenger son los lugares perfectos para poder ser como somos o como queremos ser . , Valdez dijo que el contacto cara a cara con las personas nos inhibe , nos imponemos armaduras las cuales no nos dejan expresar todo lo que queremos . “ Contrario a lo que en un inicio se pensó respecto a que a través de la world wide web se despersonalizaba la comunicación o disminuía , hoy se pueden concluir que va en incremento y permite además expresar sentimientos o emociones que de manera presencial no se haría . ” Incluso la Encuesta Nacional sobre Disponibilidad y Uso de las Tecnologías informó que el 92 % sociedad mexicana prefiere al internet como medio de comunicación antes que ha la televisión , radio y prensa . , Fernando Valdez asegura que en internet existe una expresión liberadora del individuo . Cuando la persona se atreve a decir de manera abierta sus estados de ánimo y a platicar sus sentimientos más íntimos por internet , es porque se presenta un impulso que pretende la búsqueda de seguridad . , Parece que el internet ya ha substituido al alcohol como metodo para expresar lo que de verdad siente y piensa la gente .  &&&&&4
700435 &&&&& KID A  &&&&& , En 1998 , la atención que Radiohead había recibido por OK Computer se había convertido en una carga , en especial para Thom Yorke . Sus sentimientos de aislamiento , que inspiraron las canciones de su producción anterior , se habían intensificado en la gira mundial “ Running From Demons ” de 1997 - 1998 , tal como se documenta en el filme de Grant Gee de 1999 Meeting People Is Easy . Radiohead estrenó nuevas canciones en la gira , incluyendo lo que entonces era conocido como “ How to Disappear Completely and Never Be Found ” , aunque la banda tenía dificultades para su grabación . , A pesar que Yorke estaba recibiendo elogios por su música , él se portó abiertamente hostil a los medios de comunicación . A su juicio , sus canciones se habían convertido en parte de un constante ruido de fondo que describió como “ Fridge buzz . ” Yorke sintió que “ todos los sonidos que hiciste , que lo hacían feliz , habían sido absorbidos de todo su significado ” , y sufrió una depresión mientras luchaba por escribir nueva música . Yorke dijo que a fines de 1998 , “ Cada vez que me tomaba una guitarra solo escribía aberraciones . Quería comenzar a escribir una canción , me detenía después de 16 compases , la gurdaba en un cajón , la miraba de nuevo , lloraba , y la destruía . ” Los miembros de Radiohead decidieron continuar , pero el bajista Colin Greenwood dijo , “ sentimos que debíamos cambiar todo . ” , Cuando Radiohead comenzó a trabajar en el disco a inicios de 1999 , sus miembros tuvieron diferencias creativas como la dirección musical que debían tomar . Ed O ’ Brien optaba porque el grupo tuviera una orientación pop con canciones de tres minutos , mientras que Yorke sentía que sus últimos esfuerzos de música rock habían “ perdido sentido . ” Thom dijo que “ tenía la melodía , que solo quería el ritmo . ” Yorke , que había sido DJ y formado parte de una banda techno en la universidad de Exeter , comenzó a escuchar casi solamente música electrónica , asegurando que “ lo emocionaba más que la músca con guitarras . ” A él le gusto la idea que su voz fuera usada como un instrumento en lugar de su habitual papel principal en los álbumes . , Los trabajos comenzaron con el nombramiento de Nigel Godrich como productor , que había trabajado con ellos en su disco anterior , sin ninguna fecha límite por parte de su disquera . Yorke , quien tenía el mayor control dentro del grupo , aún debía hacer frente al papel de compositor . Sus nuevas canciones estaban incompletas , y algunas consistían en un poco más de un ritmo de Drum machine y fragmentos de letras que tenía escritas y que dejó dentro de un sombrero . La banda ensayaba brevemente y comenzó la grabación en un estudio en París , pero rechazó su trabajo después de un mes y se trasladó a los Medley Studios en Copenhague durante dos semanas . Algunas composiciones que realizaron a principios de 1999 se incorporaron al álbum , a menudo estas eran irreconocibles de su forma original ( “ In Limbo ” , originalmente conocido como “ Lost at Sea ” , data de esta época ) . De acuerdo con los miembros de la banda el período fue en gran parte improductivo . , O ’ Brien comenzó a mantener un diario de estudio online del progreso de la banda . Él más tarde describió el cambio de estilo de Radiohead : “ Si vas a hacer un hacer un disco con un sonido diferente , tu debes de cambiar la metodología . Y es de lo más horrible sentirse inseguro . Soy un guitarrista y de repente es como , bueno , no hay guitarras en esta pista , o tambores . ” El baterista Phil Selway también encontró dificultades para adaptarse a las sesiones de grabación . , En abril de 1999 , se reaunudaron las grabaciones en una mansión de Gloucestershire antes de trasladarse al largamente planeado estudio de la banda en Oxford , mientras se terminaba en septiembre de ese año . De acuerdo con la nueva dirección musical de Yorke , los miembros de la banda comenzaron a experimentar con diferentes instrumentos musicales , y aprender “ como ser un participante en una canción sin tocar una solo nota . ” El resto del grupo gradualmente creció a partir de la pasión del vocalista por los sonidos sintetizados . Ellos igual usaron herramientas digitales como Pro Tools y Cubase para manipular sus grabaciones . O ’ Brien dijo que “ todo es posible con la tecnología de ahora . Las permutaciones son infinitas . ” Para el final del año , seis canciones estaban completadas , incluyendo la canción que le daba título al álbum . , A principios de 2000 Jonny Greenwood , el único miembro de Radiohead capacitado en Teoría musical , compuso un arreglo de cuerdas para “ How to Disappear Completely ” , que él grabó con la Orquesta de St . John ’ s en Dorchester Abbey . Tocó las Ondas Martenot en la pista , al igual que lo hizo en “ Optimistic ” y “ The National Anthem ” . Yorke tocó el bajo en esta última ( que durante las sesiones de grabación se conocía como “ Everyone ” ) , esta era una canción que el grupo había intentado grabar como un lado - B para Ok Computer , pero la intentaron de colocar de nuevo en un disco , en esta ocasión para Kid A . El cantante quería que estuviera inspirada en una sección de trompetas de Charles Mingus , asi que él y Jonny dirigieron a los músicos de jazz para que sonaran como un “ embotellamiento ” . Jonny Greenwood y su hermano Colin también comenzaron a experimentar con sampleos de su música y la de otros artistas . De esos sampleos surgió la base para “ Idioteque ” , canción en la que Yorke cantó más . A pesar de su cambio de dirección musical , Colin Greenwood aún seguía describiendo a Radiohead como un grupo de rock . Jonny Greenwood resumió las sesiones de grabación de Kid A de la siguiente forma : , No recuerdo haber tocado mucho los teclados . Fue más una obseción por el sonido , los altavoces , todo el artificio de grabación . Lo veo así : una voz dentro de un micrófono en una cinta , dentro de tu CD , a través de los altavoces es tan ilusorio y falso como cualquier sintetizador – eso no pone a Thom en tu salón – pero uno lo percibe como si fuera ‘ real ’ para algunos , a la vez que ‘ irreal ’ … , , , , , , ,  &&&&&4
700436 &&&&& Así o más exclusivo : ¡ El Toyota Supra llega a México por primera vez !  &&&&& Toda una bestialidad que vale la pena echarle un ojo . Para todos los amantes del volante , esta será un notición , y es que este auténtico purasangre por fin pisará tierra Azteca . Hablamos del Toyota Supra , el legendario y deseado automóvil deportivo de la empresa japonesa , pues se sabe que tras 40 años de historia , se ha convertido en un ícono de las pistas . Los gamers sabrán muy bien de la importancia y particularidad de este auto , ¿ sí o no ? , , Cabe mencionar que este auténtico deportivo fue presentado oficialmente en enero de 2019 en el Autoshow de Detroit , por Akio Toyoda , presidente de Toyota , quien destacó , entre otras sorprendentes características , que el Supra contará con un motor con 335 caballos de fuerza , 3 . 0 litros y 6 cilindros . Imaginen el sonido de ese motor … , Y si te preguntas quién está detrás de este bólido , te contamos que está respaldado por Toyota Gazoo Racing – brazo deportivo de Toyota , creado en el 2015 – . Pero bueno , antes de seguirles contando qué tal , ahí les van unas fotos de cómo luce su interior : , Y hablando de su interior y funcionamiento , es importante mencionar que su centro de gravedad resulta bastante funcional , pues sí aliviana bastante en temas de agilidad y precisión en curvas y demás . Por otra parte , la carrocería está alineada con el chasis – con los asientos lo más al centro posible – , esto es para obtener la mayor experiencia de conducción deportiva y distribuir bien el peso del auto . , Seguramente ya te estás preguntando qué onda con el sistema de audio . Bueno , pues al igual que el resto del bólido , tendrá gran tecnología y calidad . ¡ A ver qué tal !  &&&&&4
700437 &&&&& It ’ s a good idea ! Habrá un reboot de ‘ Lizzie McGuire ’ para Disney + … con Hilary Duff  &&&&& Lizzie McGuire es una de las series más importantes dentro del catálogo de Disney Channel . El personaje de Lizzie McGuire protagonizado por Hilary Duff , se convirtió en un icono de principios de milenio que dio salto de la generación de niños del canal , a un público mucho más juvenil . Finalmente , la protagonista era una chica de 13 años que vivía distintas aventuras en compañía de Miranda y sus padres . Sus situaciones iban desde tratar de no hacer el ridículo frente al chico más guapo de la escuela , hasta pasar bien las materias . , Sin duda , muchos la recordarán por haber marcado una etapa de tres años de sus vidas juveniles … y ahora , para darle un golpe a la nostalgia ( ya no la noventera ) , Disney anunció que está trabajando en el reboot de Lizzie McGuire portagonizada por , ni más ni menos , la misma Hilary Duff . Durante un panel de la D23 , expo de Disney donde anuncia varios de sus proyectos fílmicos y para la televisión , dio a conocer la noticia del regreso de Lizzie con todo y la versión del personaje animada . , Lizzie McGuire regresará como un reboot como parte del catálogo de Disney + , el servicio de streaming de Disney que saldrá de manera oficial el próximo 12 de noviembre , pero para México estará disponible hasta 2020 ( sin una fecha establecida ) . , Entonces , ¿ qué podremos ver ahora en esta versión que reimagina la serie de 2001 ? Pues bien . Como se anunció en la D23 , el reboot de Lizzie McGuire seguirá al mismo personaje , pero ahora de 30 años en un mundo millennial y con un vida en la ciudad de Nueva York . , Uno de los puntos más destacados , sin duda , es el hecho de que la versión animada de Lizzie , también formará parte de esta nueva producción que continuará ( después de todo el tiempo de ausencia de casi 15 años ) con el crecimiento de Lizzie . La versión animada seguirá haciendo comentarios graciosos , sarcásticos y reales de la Lizzie de 30 años . , , Lizzie McGuire estuvo al aire por cuatro temporadas y se convirtió en la serie de Disney Channel con mayor número de audiencia . Por eso , no fue de extrañarse que siguieran con la película The Lizzie McGuire Movie , la cual fue todo un éxito en taquilla al recaudar más de 50 millones de dólares . Y ahora , considerando que Disney se encuentra en una etapa de remakes , reboots y revivir clásicos con nuevas tecnologías , no fue de extrañarse que trajera de nueva cuenta uno de sus personajes más queridos . ,  &&&&&4
700438 &&&&& Nietas ejemplares : Le realiza una guía a su abuelita para que aprenda a usar el celular  &&&&& Una de las cosas con las que los adultos mayores tienen que lidiar en estos días ( aparte de las filas de mil horas en el IMSS , automovilistas que no les ceden el paso o personas como ) es con la tecnología y su constante evolución . , Y es que aunque para muchos de nosotros es bien fácil “ agarrarle la onda ” a los aparato electrónicos que adquirimos ( ya sea el celular , la tablet o el refrigerador ) , la neta es que para nuestros padres y abuelos la tarea es un poco más complicada , tanto que a pesar de que las cosas traen su respectivo instructivo , los adultos mayores siempre terminan recurriendo a las generaciones más jóvenes para pedir ayuda . , , Hacerlo tampoco es tarea fácil para muchos , ya que el explicar cómo funciona un celular , por ejemplo , requiere tiempo , dedicación y mucha pero mucha paciencia . Sin embargo , nunca hay impedimentos y si no , vean el tierno trabajo de una joven que le hizo una guía práctica a su abuelita para que aprenda a utilizar su teléfono móvil . ¡ Sí , sí estamos llorando ! , A través de Twitter , una chica llamada Tabis dio a conocer su tierna guía de uso y detalló que se la hizo a su abuela porque no vive en el mismo país que ella y que como la señora vive solita , no tiene quien le enseñe a usar su nuevo teléfono . , “ Mi abuelita vive sola y yo vivo en otro país , así que hice una tipo guía a mi abuelita para que se enseñara a usar su primer cel ya que no tiene idea de nada , espero que le entienda ” se lee en el tuit que tiene algunas imágenes de su creación , en donde detalla las partes del celular , sus funciones y hasta los iconos de algunas apps con su respectiva función . Acá se los dejamos para que mueran de ternura : , , Como pudieron ver , Tabis se tomó todo el tiempo y la paciencia del mundo para realizar esta útil y práctica guía , la cual explica desde cómo usar WhatsApp , hasta lo que hay que hacer para poder escuchar música a través de YouTube , todo esto acompañado de colores y dibujos que hacen más atractivo y dinámico el asunto . , Más allá de lo genial que es esto , es bonito ver cómo hay personas que quieren tanto a sus abuelos que se toman la molestia de hacer este tipo de cosas para ayudarlos , incluso cuando no están con ellos . Sin duda esta guía sería todo un éxito en el mercado , ¿ no lo creen ? ¡ Necesitamos una ! ,  &&&&&4
700439 &&&&& Qantas Airways hará el primer vuelo de 20 horas de duración  &&&&& Tal parece que los vuelos con escalas se quedarán en el pasado . La aerolínea australiana Qantas Airways , planea imponerse en la industria al hacer el primer vuelo de 20 horas de duración , el vuelo comercial más largo que se haya hecho hasta hoy en día , lo que implica mayores obstáculos a vencer como la cantidad de combustible , estabilidad de la aeronave y comportamiento de los pasajeros . , Y es que si en un vuelo de 10 a 13 horas se dejan de sentir las piernas y algo de ansiedad por llegar al destino , un vuelo tan largo en una cabina podría ocasionar un ataque de pánico para alguno que otro pasajero claustrofóbico . , La aerolínea informó en un comunicado de prensa que a partir de la última semana de agosto del 2019 , comenzará a realizar simulaciones de vuelo con el ‘ Dreamerliner ’ , Boeing 787 , para que a partir del mes de octubre de este mismo año comience a hacer vuelos de prueba desde Sidney , Australia , hasta nueva York , en Estados Unidos y Londres , en el Reino Unido . Algo que antes solo se habría podido lograr haciendo un par de conexiones . , La aerolínea aún no decide si utilizará un avión Boeing o Airbus SE que pueda volar la ruta completamente cargado y sin interrupciones , pero lo que sí ha previsto es que transportará a tan solo 40 pasajeros y tripulantes – la mayoría de ellos empleados – que tendrán que someterse a una serie de controles estrictos y evaluaciones médicas en el aire , para poder estudiar los efectos del vuelo de 20 horas en el cuerpo humano . , “ Esto representará el primer vuelo del mundo realizado por una aerolínea comercial directa de Nueva York a Sídney y solo la segunda vez que una aerolínea comercial ha volado directamente de Londres a Sídney . Cada vuelo tendrá un máximo de 40 personas , incluida la tripulación , para minimizar el peso y proporcionar el rango de combustible necesario ” , señala el comunicado . , De hecho , estos vuelos piloto serán súper interesantes porque ayudarán a la ciencia a conocer y comprender y el comportamiento del cuerpo humano ante nuevos desafíos como patrones de sueño , ingesta de alimentos y bebidas , exposición a la iluminación prolongada en movimiento , inactividad , así como nuevos estándares de bienestar . Para lograrlo , la aerolínea colaborará de cerca con el Centro Charles Perkins de la Universidad de Sídney y la Universidad de Monash . , Para poder tener una exploración de cerca , tanto los pasajeros como la tripulación contarán con dispositivos de tecnología portátil y participarán en experiencias específicas en diferentes etapas . Si todo sale como lo esperan , Qatar Airways , quien actualmente tiene el récord del vuelo más largo del mundo con 17 horas y 40 minutos con vuelos de y desde Catar a Nueva Zelanda , estaría ofreciendo vuelos de 20 horas y sin conexiones a partir del 2022 . ,  &&&&&4
700440 &&&&& Conozcan a ‘ Garlic ’ , el primer gato clonado nacido en China  &&&&& El pasado mes de enero , Huang Yu , un ciudadano chino perdió a su gatito llamado ‘ Garlic ’ de 2 años de edad debido a una infección urinaria . , Unos meses antes se enteró de la existencia de un programa de clonación de la empresa china de biotecnología Sinogene , en Beijing , por lo que tomó la decisión de recuperar a su querida mascota . , , Para ello llevó el cuerpo del gatito a un hospital de mascotas para que le extrajeran las células necesarias y las llevaran a las instalaciones de Sinogene . , Finalmente el pasado 21 de julio nació de manera natural el pequeño Garlic , el primer gato clonado en China . Recientemente el CEO de Sinogene , Wang Jidong , explicó que el gatito nació 66 días después de haber realizado una transferencia de embriones con una madre sustituta , la cual no era de la misma raza pero que aceptó exitosamente . , Actualmente Garlic goza de buena salud y es exacta y genéticamente igual al gato fallecido a principios de año . , , De acuerdo con Shi Zhensheng , profesor de la Facultad de Medicina Veterinaria de la Universidad Agrícola de China , este es un importante paso para la investigación de la clonación en China ya que los gatos tienen características reproductivas únicas , lo que los hace difíciles de clonar . , El especialista explicó que la tecnología de clonación utilizada con Garlic es la base para construir una biblioteca genética de especies en peligro de extinción y reproducirlas .  &&&&&4
700441 &&&&& La IFAB advierte que el VAR tardará 10 años en perfeccionarse  &&&&& Josep Guardiola se quejó de la mala implementación del VAR la semana pasada , cuando la tecnología le anuló un gol a su equipo ante el Tottenham . Una semana antes , en la primera fecha de la Premier League , el técnico del Wolverhampton , Nuno Espirito Santo , declaró que la tecnología arruinaba el espíritu del futbol y esta semana Mohamed Salah , la estrella del Liverpool levantó la voz , también en contra del VAR . , “ No me gusta porque amo al futbol como es . Veo el VAR como algo bueno para proteger a los jugadores en acciones peligrosas . Sólo creo que debería ser utilizado en esos casos , para proteger a los jugadores ” , comentó el egipcio . , Estas son las primeras quejas en Inglaterra , donde se implementa este tecnología para la actual temporada , pero en México los errores de interpretación de los árbitros son nuestro pan de cada día , incluso Isaac Rojas se dio el lujo de consultar la pantalla en dos ocasiones en la misma jugada en el juego entre Veracruz y Atlético de San Luis , primero para señalar penal a favor del Tibu y después para anularlo . De inmediato surgió la pregunta ¿ Eso se puede hacer ? ¿ Se vale revisar el VAR dos veces ? Eso sin tomar en cuenta los 38 siglos que se pierden para tomar una decisión . , , En la Copa América , Lionel Messi reclamó dos penales a Argentina que ni se tomaron en cuenta para su revisión en el VAR y la lista de quejas es larga , sin embargo , ésta seguirá creciendo , ya que la Asociación Internacional de Futbol ( IFAB ) , advirtió que pasarán al menos 10 años más para que se perfeccione el VAR . , Lukas Brund , secretario de la IFAB , aseguró que aún estamos en la prehistoria del VAR , comparado con las tecnologías que se usan en otros deportes , como el tenis , la NFL y la NBA , que llevan tiempo apoyándose en pantallas y repeticiones para deliberar alguna jugada polémica . , “ El concepto VAR todavía está al principio . Hablamos con otros deportes y todos nos dijeron que este es un proyecto de 10 años hasta que la gente realmente entienda cómo funciona ” , compartió , según Four Four Two . , Brund se centró en específico en las polémicas en la Premier League , que a diferencia de la Bundesliga , La Liga , la Serie A y por supuesto , la Liga MX , entró un año “ tarde ” a la tecnología del VAR . , “ La Premier League estuvo observando el desarrollo de VAR durante mucho tiempo porque es unas de las ligas más importantes del mundo , si no es que la más importante y la competencia más vista del mundo . No querían ser parte de la fase experimental y querían evitar ser conejillos de Indias ” , comentó . , En conclusión , nuestra Liga MX fue parte de esos conejillos de indias y debemos esperar aún más errores polémicos de interpretación de los árbitros por los próximos 10 años . ,  &&&&&4
700442 &&&&& ¡ Así como si nada ! Un hombre se queda dormido mientras maneja su Tesla en la carretera  &&&&& O sea , sí , estamos consientes de que la tecnología avanza muy rápido y quizá dentro de muy poco tiempo nuestros autos ya hasta vuelen , pero tampoco se pasen oigan ; y es que en redes sociales anda circulando un video donde un hombre se queda dormido mientras maneja su Tesla en la carretera . , El usuario de Twitter compartió un video donde logra captar a un cuate que se tomó muy enserio lo de “ piloto automático ” , pues así , de la nada , este hombre se quedó dormido mientras manejaba su auto a gran velocidad . , , Según el texto que acompaña la publicación del video , esto sucedió en la carretera interestatal 5 de Los Ángeles , California , en Estados Unidos , donde no es la primera vez que suceden este tipo de cosas con los autos Tesla . , En el video se observa al conductor del auto Tesla con su cabeza apoyada en la ventana mientras se queda dormido , hasta con los brazos cruzados y toda la cosa , sin la mínima preocupación de ir en una carretera transitada . , , “ Está totalmente dormido … esto es una locura ” , se escucha decir a las personas que van grabando el video con duración de 34 segundos ( mismos en los que el hombre del auto Tesla permanece dormido y sin reaccionar ) . , Y es que sí , el auto puede ser de conducción automática , pues este tipo de coches cuentan con cámaras , radares y algunos sensores que le permiten detectar objetos , animales o personas que se encuentren cerca , pero aún así hay que estar atentos al camino para recuperar el control en cualquier tipo de imprevisto . , , Aunque según Elon Musk , director y fundador de Tesla , es muy probable que los nuevos modelos 3 , X y S ya sean completamente autónomos en la conducción y no sólo eso , pues también afirmó que para el 2020 los usuarios podrán dormir mientras el auto se maneja solo , así lo dijo en una entrevista con Cathie Wood . , Pero eso es hasta el 2020 amigos , hoy es 2019 y dormirse en su auto mientras manejan ( aunque sea un Tesla automático ) es completamente irresponsable . Así que no lo hagan . ,  &&&&&4
700443 &&&&& Vecinos bloquean lateral de Río Churubusco por proyecto de parque en Canal Nacional  &&&&& Este lunes de manera intermitente , vecinos de la zona cerraron la circulación en la lateral de Río Churubusco a la altura de Canal de Miramontes , en la Ciudad de México , para protestar en contra de la construcción del parque lineal en Canal Nacional . , De acuerdo con el Centro de Información Vial de la Secretaría de Seguridad Ciudadana de la Ciudad de México , hasta las 6 : 20 de este lunes continúa cerrada la circulación . , , A principios de este año el Sistema de Aguas capitalino presentó el Proyecto Integral y Ejecución de Obra de Saneamiento del Canal Nacional , mismo que contempla convertirse en un parque lineal . , Se trata de tres etapas de construcción planeadas a tres años contemplando 8 . 6 kilómetros en el tramo de Anillo Periférico a Río Churubusco . La primera etapa , misma que ya inició , va de La Viga a Río Churubusco . , El objetivo , según lo presentado , es reconstruir los bordes del canal , hacer una limpieza a través de tecnologías sustentables , introducir varias especies acuáticas y mejorar las calles aledañas . , Los vecinos que se oponen a la construcción de este proyecto denuncian que el gobierno capitalino no les ha dado información sobre el proyecto y sus implicaciones . , Sin embargo piden que se realice un mantenimiento al Canal Nacional y al bosque de la zona . , , Foto destacada : Noticias MVS  &&&&&4
700444 &&&&& Narco submarino , lo último en tecnología  &&&&& , Es increible como cada vez que prendemos las noticias nos enteramos sobre las nuevos metodos que utiliza el narcotrafico para transportar su ‘ mercancia ’ … ja ! , La revista Wired , publicó una nota sobre lo última tecnología en materia de distribución de drogas , la cual esta bastante interesante , pues ya no sólo abarca desde las famosas ‘ mulas ’ , el uso de animales y hasta las figuras de ceramica de diversos ‘ santitos ’ , para transportar droga entre paises , como es nuestro caso , desde Belice y Guatemala , hasta ‘ sacarla ’ a los Estados Unidos . , Según este artículo , desde 1995 se utilizan los ya bautizados “ narco submarinos ” , embarcaciones semi sumergibles que navegan ocultas por aguas internacionales sin ser detectadas a simple vista o por los radares . , Ante dichos implementos tecnológicos , el estado de Florida realizó una ley que les permita detener este tipo de embarcaciones . Muchos se han quejado por la medida , pues piensan que ahora , cualquier persona sospechosa será blanco de acusaciones referentes al narcotráfico . Pobres lancheros cubanos … ahora no sólo serán indocumentados sino narcos . , Pero lo anterior también plantea la fragilidad de nuestras propias leyes sobre un verdadero combate contra el narcotráfico . Mientras a nuestros policias les regalan bicicletas , los narcos andan en camionetas blindadas  &&&&&4
700445 &&&&& ¡ Lo amamos 3000 ! Robert Downey Jr . es nombrado Leyenda Disney en D23  &&&&& El actor estadounidense de 54 años de edad ha tenido una larga y respetable trayectoria en el mundo del séptimo arte , sin embargo , muchos lo recordarán siempre por su papel de Iron Man en el Universo Cinematográfico de Marvel , quizá por eso mismo , Robert Downey Jr . ya es una leyenda Disney . , Robert Downey Jr . , quien diera vida al millonario , sarcástico y genio de Tony Stark en el MCU , fue nombrado el día de ayer como una Leyenda Disney dentro del marco de la D23 ( convención exclusiva de Disney ) que se lleva a cabo este fin de semana en Anaheim , California . , , El galardón que se considera el más alto honor por parte de la compañía , y reconoce a las personas que han dejado una marca en Disney , fue otorgado ni más ni menos que por el presidente de The Walt Disney Company , Bob Iger . , “ Tenía el presentimiento de que hoy sería especial … . Quiero agradecer a los fans que hicieron esto posible desde 2008 ” , dijo el actor durante su discurso de agradecimiento . , , “ Interpretar a Tony a lo largo de los años , y la idea temática de que la tecnología puede guiar a nuestra especie hacia la iluminación , realmente ha valido la pena ” , concluyó . , Cristina Aguilera , Bete Midler , James Earl Jones , Robin Roberts , Diane Sawyer , Jon Favreau , Kenny Ortega , Hans Zimmer , Ming - na Wen , Barnette Ricci y Wing Chao también recibieron el prestigioso galardón . , , Y es que no era para menos , pues fue precisamente con su personaje ( Iron Man ) que empezó aquella descabellada y loca idea que hoy en día es todo un éxito comercial … el Universo Cinematográfico de Marvel . , Por eso y por salvar a la tierra con su sacrificio al vencer al malvado Thanos , todos lo amamos 3000 . ,  &&&&&4
700446 &&&&& La primer maestria de los Beatles  &&&&& , La universidad de Hope en Liverpool , ha abierto una nueva maestria dentro de sus planes de estudio . Se trata de un MA en The Beatles , musica popular y sociedad , la cual es la primer maestria de su genero en todo el mundo . , El curso , se podra estudiar de tiempo completo , consiste en cuatro modulos , de doce semanas cada uno , en los cuales se estudia el impacto de los Beatles en la musica popular y en la sociedad contemporanea . , De acuerdo al Director de lecturas de musica popular en la universidad de Hope , Mike Brocken , ‘ se han escrito mas de 8 mil libros sobre los Beatles , pero nunca ha existido un estudio academico serio sobre su impacto , y eso es lo que busca esta maestria ’ . , ” The Beatles , Popular Music and Society ’ ofrece , por primera vez en la historia , la posibilidad de obtener una maestria en la cual se estudie el contexto en el que emergieron , la vida en los años sesenta , tecnologia , composicion musical y la manera en la que diversas industrias han capitalizado , sobre todo en el area turistica , el hecho de que los Beatles se hayan formado en Liverpool . , La maestria tiene un costo aproximado de $10 mil dolares , y para poder mandar su solicitud , aca les dejo la pagina de la Universidad Hope de Liverpool  &&&&&4
700447 &&&&& Los malos modales de la tecnología  &&&&& , ¿ Qué serían las juntas de trabajo sin el iPhone o la BlackBerry ? Para algunos significa estar disponibles a nuevas oportunidades de negocio … Para otros , es un medio más para revisar su perfil de facebook , escribir en su Twitter , jugar , o bien conversar con alguien vía messenger . , Ante dicho fenómeno , varias empresas de recursos humanos se han visto en la tarea de cuantificarlo . Un ejemplo es ePolicy , quienes dicen que contestar correos mientras se atiende una junta se ha convertido , además de un factor de distracción , en falta de respeto . La empresa recomienda a cada compañía la publicación de normas sobre el uso de este tipo de aparatos , limitando su uso a verdaderas emergencias . , Estas restricciones ya se han aplicado en Creative Artist Agency , United Talent Agency y el banco Wells Fargo ; este último impone una multa / donación de 100 dólares a una institución de caridad a quien haga mal uso de su teléfono . , ePolicy también señala que en Estados Unidos , un 6 % de los despidos se debe a este tipo de casos y un 3 % es resultado del envío inadecuado de mensajes de texto .  &&&&&4
700448 &&&&& Encuentran más restos del AF 447  &&&&& , Luego de que fueran encontrados restos del avión AF 447 , comenzó la búsqueda por la caja negra de la aeronave , la cual revelará las causas de su posible accidente . , Sin embargo , la mala noticia es que se tiene un plazo de un mes para encontrarla y que ésta siga funcionando . De acuerdo con el diario español 20 minutos , restos del avión se han encontrando en un área de 5 km , junto con una mancha de combustible de casi 20 kilómetros . , En caso de que el avión continúe entero se encontraría a unos 4000 ó 5000 metros de profundidad . Aunque para algunos esta tarea es como “ buscar una aguja en un pajar , ” hay optimismo debido a la tecnología con la que se cuenta ( los restos más recientes fueron hallados por medio de un radar y un sensor infrarrojo ) . , Hasta el momento , el tiempo es el único inconveniente al que se enfrentan los gobiernos de Francia y Brasil . Se suma a la tragedia la historia publicada por el diario 20 minutos , sobre una familia sueca que solía viajar por separado . Un matrimonio que vivían en Brasil y tenía como destino Suecia , decidió viajar en vuelos distintos . Por desgracia , Christine Badre Schnabl junto con su hijo de cinco años abordaron el vuelo 447 . Su marido e hija llegaron horas antes al aeropuerto de París , donde recibieron la noticia .  &&&&&4
700449 &&&&& Steve Jobs podría recibir el Príncipe de Asturias de la investigación  &&&&& , El próximo miércoles se elegirá al ganador del premio Príncipe de Asturias de investigación . Este año , uno de los 40 candidatos para obtener este reconocimiento es Steve Jobs , presidente y cofundador de Apple , quien fue propuesto por la Asociación de Empresarios de Artes Gráficas debido a su “ espíritu emprendedor ” . , No es para menos que Jobs sea candidato pues con 20 años de historia , su empresa ha logrado un enorme crecimiento no sólo con la tecnología que ha desarrollado , sino en capital humano ( en sus primeros 10 años su empresa creció a 4 , 000 empleados , además de convertirlo , en 1982 , en el millonario más joven con tan sólo 27 años ) . Ahora , Jobs se encuentra temporalmente retirado , después de ser diagnosticado con un rara enfermedad hormonal . , Otros personajes que compiten con Jobs son Rita L . Colwell , microbióloga norteamericana que trabaja con una organización para prevenir enfermedades infecciosas y prevenir el abasto de agua ; Ranulfo Romo , fisiólogo mexicano que estudia los mecanismos cerebrales de la percepción sensorial ; Erik de Clercq y Antonín Holý , belga y checo respectivamente , trabajan en la búsqueda de nuevos tratamientos contra en SIDA . , Este premio consta de 50 , 000 euros y la reproducción de una obra de Joan Miró .  &&&&&4
700450 &&&&& Un cargador para todos  &&&&& , La Unión Europea y funcionarios de las empresas de celulares acordaron estandarizar la variedad de modelos de cargador para los teléfonos , a fin de que tengan un solo dispositivo de uso universal . Este nuevo cargador universal estará disponible a partir el año próximo y será sólo para celulares capaces de enviar y recibir datos , además de voz . , El comisionado de Empresas e Industria de la UE , Guenter Verheugen , dijo que la venta de un cargador estándar reducirá tanto los costos para los fabricantes como la cantidad de este accesorio que se desecha cada vez que los consumidores compran nuevos teléfonos . “ Estoy muy complacido de que la industria haya llegado a un acuerdo , que le facilitará la vida a los consumidores ” , destacó en declaraciones a la prensa . , Verheugen y los representantes de la industria firmaron un acuerdo voluntario que garantizará la introducción del nuevo cargador en el transcurso del próximo año . “ Podrán cargar sus celulares en cualquier lugar con el nuevo cargador común ” . , Según el acuerdo , las empresas Apple , LG , Motorola , NEC , Nokia , Qualcomm , Research In Motion ( RIM ) , Samsung , Sony Ericsson y Texas Instruments , se comprometieron a desarrollar la tecnología del cargador universal para teléfonos celulares con capacidad para mandar y recibir datos que tengan cable USB . , En principio , algunas empresas se mostraron renuentes inicialmente a aceptar la unificación de esta tecnología , por temor a que eso pueda facilitar a los usuarios a cambiar a cualquier marca en vez de mantenerse leales a sus accesorios . Unos 400 millones de teléfonos celulares se venden cada año en los 27 países del bloque europeo . , Verheugen dijo que el acuerdo del lunes cubrirá un 90 % de los teléfonos en el mercado de Europa , pero también desea que el uso del cargador común se expanda en los próximos años a otros teléfonos en actual circulación , cámaras y computadoras portátiles . ,  &&&&&4
700451 &&&&& La primer mujer en la Luna hasta el 2020  &&&&& , Luego de la llegada del hombre a la Luna en 1969 , sólo 6 misiones regresaron al satélite , siendo el Apollo 17 la última , en diciembre del 1972 . , Con mayor tecnología y un objetivo científico claro ( no político como en los 70 ’ s ) , iniciativa privada y 23 países se suman a un proyecto para regresar a la Luna . Estados Unidos y China encabezan la lista de las naciones que podrían lograrlo a corto plazo . , De parte de los gringos , la NASA trabaja en una nueva generación de cohetes para poner en órbita una misión en el 2020 , misma que comenzaría la construcción de una base lunar en el 2025 . Este proyecto lleva por nombre Constellation y se ha visto afectado recientemente por recortes al presupuesto . , China cuenta con los mismos planes , llegar a la Luna en el 2020 y establecer una base para el 2030 ( cuyo objetivo es exportar helio de la superficie lunar ) . , Lo que cambiaría en estas nuevas misiones sería una mayor tecnología y conocimientos , de acuerdo con el científico de la NASA , Bernard Foing . Igualmente , la diferencia será la presencia de la primer mujer en la Luna y , posiblemente , la permanencia humana en el satélite .  &&&&&4
700452 &&&&& Prepara tu propio gel antibacterial  &&&&& , Nos lo han repetido un sin fin de veces que lavarnos las manos constantemente ayuda a que el virus de la inluenza no se adquiera o se propague entre las personas pero algo que hay que cuidar es la manera en que el uso comunitario de un jabón de barra puede hacer que el virus se pase entre las personas , por eso lo mas adecuado es usar el jabón en gel . , Por ese motivo , la PROFECO , nos dice como crear gel antibacterial en casa : , Ante la contingencia que se presenta con la influenza porcina por la escasez de productos para cuidar la higiene personal , la Procuraduría Federal del Consumidor ( Profeco ) orienta a los consumidores con la elaboración de la Tecnología Doméstica Gel antibacterial ( alcohol en gel ) . , Ingredientes : , 6 cucharadas de alcohol etílico ( etanol al 72 % ) * [ 90 mL , aproximadamente ] , ¾ cdita de carbopol * * , ¼ cdita de glicerina pura * ( 1 . 125 ml ) , ¼ de cdita de trietanolamina ( aproximadamente ) * * , * Se consiguen en cualquier farmacia * * Se consigue en droguerías , Utensilios : , Tazón de vidrio con capacidad de 1 L , Colador de malla fina , Flanera o recipiente chico de vidrio , Agitador de globo , Envase de plástico con tapa de botón a presión con capacidad de 100 ml . , El procedimiento a seguir consta de los siguientes pasos : , Coloque el colador de malla fina sobre una flanera o recipiente chico de vidrio , vierta el carbopol sobre el colador y deshaga los grumos con ayuda de una cucharita a fin de pulverizarlo completamente . , Vierta el alcohol en el tazón y agite con el globo fuertemente mientras agrega poco a poco el carbopol . , Agregue la glicerina mientras agita suavemente con el globo . , Cuando se haya disuelto por completo el carbopol y no se aprecien grumos , agregue la trietanolamina , mientras agita suavemente . En ese momento se formará el gel . , Vierta el alcohol en gel en la botella de plástico y tape firmemente . , Para usar el gel antibacerial se deben lavar las manos utilizando agua y jabón líquido , frotándolas por lo menos durante 20 segundos . Enseguida enjuagar , secar y aplicarlo . Utilizado de esta manera dará la mejor protección frente a bacterias , mohos y virus . , Si se usa en la calle y no es posible lavarse las manos , aplicar sobre una palma y luego frotar las manos , cubriendo principalmente ambas palmas y yemas de los dedos . Dejar que se seque sin agitar las manos . , Para la conservación del gel antibacterial , la Profeco recomienda mantenerlo en un lugar fresco y seco , para evitar la evaporación del alcohol , que es el ingrediente germicida .  &&&&&4
700453 &&&&& Del espionaje telefónico al del correo electrónico  &&&&& , De acuerdo con el periódico británico The Sunday Times , el gobierno inglés invirtió unos tres millones de euros en un proyecto que servirá para controlar los mensajes electrónicos de todo tipo , además de la comunicación telefónica , entre su población . , Esta nueva tecnología grabará las llamadas telefónicas , registrará correos electrónicos , visitas a páginas web e incluso actualizaciones en redes sociales de sus ciudadanos . El mecanismo a utilizar serán “ cajas negras ” insertadas en los sistemas de telecomunicación de este país . Para ello , el diario reveló que el gobierno ya ha contratado los servicios de dos empresas dedicadas a las tecnologías de la información , una inglesa y otra norteamericana , también vinculadas al espionaje . , El gobierno ha declarado que con este proyecto no se busca espiar a la gente , sino conocer los usuarios con quienes se comunican , con el objetivo de “ combatir el terrorismo internacional ” . , Aquí en México el argumento es “ combatir a la delincuencia organizada ” , con la reciente aprobación en el senado de la Ley de la Policía Federal , que le permitirá el uso de policías sin uniforme , realizar acciones encubiertas , llevar a cabo intervenciones telefónicas hasta por seis meses , y utilizar información satelital de empresas de telefonía para “ localizar a sospechosos y prevenir delitos . ” , Así que si están sujetos a investigación , esto es legal y sí nos avisaron , sólo que la influenza era la noticia …  &&&&&4
700454 &&&&& Airpod  &&&&& , Guy Negre es un ingeniero automotriz francés quien dice haber creado el primer automovil que funciona con aire comprimido como combustible , el cual solo emite un pequeña fracción de carbono . , La intención de Negre al adaptar los coches para que funcionen con aire comprimido es para que los costos de mantenimiento sean mucho mas bajos que los que se tiene con un motor híbrido , “ El hidrógeno que se emplea en los coches es muy costoso , solo algunas personas pueden tener acceso a ellos , al igual que los carros eléctricos . Este aire comprimido rinde 65 millas por minuto de carga , este sistema se les podría adaptar a la gran mayoría de los coches nuevos a un precio no mayor de 3 mil dólares . ” , Negre destacó que para que el motor impulsado por aire comprimido tenga un mejor rendimiento los coches deberán ser hechos de fibra de vidrio , ya que el peso del material es 10 % menor y tiene mayor resistencia que el acero , por lo que se gastaría aun menor cantidad de aire comprimido y los autos alcanzarían hasta 100 millas por hora . , Para que este motor de aire comprimido pueda llegar a ser el que tengan los automoviles pasará mucho tiempo , ya que las automotrices de todo el mundo manejan distintos acuerdos con las empresas petroleras para que las nuevas tecnologías no afecten las ventas de la gasolina .  &&&&&4
700455 &&&&& ¡ Hola , HarmonyOS ! Huawei anuncia de manera oficial su propio sistema operativo  &&&&& ¿ Se acuerdan que en mayo Huawei y Google rompieron relaciones ? Pues bien , dentro del mundo de la tecnología , este rompimiento entre dos gigantes de la tecnología se comparó con el anuncio de divorcio entre Brad Pitt y Angelina , pero las consecuencias en el caso de Huawei y Google fueron más grandes … y no necesariamente negativas . , Para resumir y refrescar la memoria : En mayo de 2019 , con el anuncio de que Huawei ya no tendría licencia Android , la empresa china se vio obligada a utilizar códigos abiertos disponibles que no incluyen las aplicaciones de Google ni las actualizaciones . En pocas palabras , Huawei no podría presentar en sus dispositivos el sistema operativo de Android , el cual cubre más del 80 por ciento del mercado internacional , dejando el resto al iOS de Apple . , , Los teléfonos Huawei que estuvieran ya fuera en el mercado , todavía tendrían el sistema Android , incluso aquellos que ya estaban pautados para salir en algunas fechas . Los nuevos celulares no tendrán preinstalado Facebook , por ejemplo , pero podrán descargarlo de la Play Store . Sin embargo , lo nuevos dispositivos ya no tendrán acceso a la Store ni a las aplicaciones … , De este modo , cuatro días después , Huawei anunció que trabajaría en su propio sistema operativo y ahora es una realidad . Este viernes 9 de agosto , Huawei anunció de manera oficial su nuevo sistema operativo bajo el nombre de HarmonyOS en Occidente . En China tendrá un nombre distinto : Hongmeng . , HarmonyOS “ es completamente diferente a Android y iOS ” porque se adaptarán a cualquier dispositivo . “ Podrás desarrollar tus aplicaciones , y luego disfrutar de la flexibilidad de instalarlas en distintos dispositivos ” , dijo Richard Yu , CEO del grupo de negocios de Huawei . , HarmonyOS estará disponible en todo tipo de productos , desde smartphones , relojes , hasta los sistemas de automóviles , todo en función dentro de un mismo ecosistema . HarmonyOS será una plataforma de código abierto disponible en todo el mundo y capaz de adaptarse a cualquier dispositivo , no sólo Huawei . , De acuerdo con The Verge , HarmonyOS saldrá a finales de este año en productos smart screen , los cuales saldrán en algunos meses . El primero que tendrá el sistema operativo es la Honor Smart Screen TV . El plan de la compañía china es cubrir primero los dispositivos Huawei de China para después ya estar presente en todo el mercado , calculando un total de tres años para una implementación en todo el ecosistema . , , El anuncio de HarmonyOS es apenas el principio de lo que podría ser el nuevo poderío de Huawei . Actualmente , la empresa china es la segunda más grande del mundo en producir dispositivos móviles , detrás de Samsung ( Corea del Sur ) y por delante de Apple . , Otras empresas han fallado en liberar su propio sistema . Microsoft intentó ofrecer Windows , pero sólo estuvo disponible en sus dispositivos sin mucho éxito . Como mencionamos , Android de Google es el que domina el mercado en el mundo y desde hace muchos años . A pesar del dominio de Apple en algunos conceptos como diseño , entre otros , apenas ocupa un porcentaje menor que no ha logrado incrementar de manera exponencial . El hecho de que HarmonyOS esté pensado y diseñado para en un futuro poderse procesar dentro de cualquier dispositivo , le da una ventaja enorme .  &&&&&4
700456 &&&&& Otra vez en Chiapas : Grupo armado roba recursos federales que eran para becas  &&&&& Las autoridades encargadas de la entrega de recursos federales en Chiapas están a una de que les dejen calendario los criminales … en serio , ya casi son clientes . Con la de ayer , ya son dos veces en menos de 15 días en las que les dan baje . , Luego de que el pasado 29 de julio una avioneta con 800 mil pesos en recursos fue asaltada mientras aterrizaba , ahora empleados del Banco del Ahorro y Servicios Financieros ( Bansefi ) fueron sorprendidos mientras trasladaban en un vehículo la cantidad de 329 mil 600 pesos que , según se informa , serían destinados al programa de becas “ Benito Juárez ” . , , De acuerdo con La Jornada , en este nuevo caso ocurrido en Chiapas el asunto no sólo fue el despojo de los recursos federales . Los asaltantes también acabaron con la vida de un policía estatal que acompañaba a los empleados de Bansefi . , Los primeros reportes indican que el hecho ocurrió en el tramo carretero Motozintla - El Porvenir , luego que el vehículo en el que se trasladaban los recursos tuvo que parar debido a que un auto obstruía la vía . El alto fue aprovechado por un grupo de cinco encapuchados , quienes salieron de entre los matorrales . , Al parecer , los criminales se fueron directo … de inmediato comenzó el ataque a balazos , consiguiendo herir a un oficial que , lamentablemente , perdió la vida al poco tiempo . Ahí mismo , en el lugar de los hechos . Como ocurrió en el caso ocurrido a finales de julio ( el de la avioneta ) , los responsables lograron huir con el dinero . , Recordemos que en el caso de la avioneta ( acontecido en Ocosingo ) , los criminales también asesinatos a un policía rural , mientras que dejaron a otros dos heridos … poco se ha dicho al respecto del desarrollo de las investigaciones ( más bien , nada ) … así que las autoridades estatales ya tienen más chamba . , La secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana de Chiapas se limitó a enviar sus condolencias a los familiares del policía asesinado . Tan poca importancia le dieron al caso , que no detallaron los hechos y hasta aprovecharon para lamentar la muerte de otro oficial . , “ La Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana ( SSyPC ) lamenta el fallecimiento de los elementos Juan Carlos Mazariegos Hernández de la Policía Estatal Preventiva y Virgilio Velasco Vázquez de la Unidad de Tecnologías y Gestión de la Información , quienes en cumplimiento del deber perdieron la vida en diferentes circunstancias . Compañeros de gran valía que entregaron su vida al servicio de la sociedad . La SSyPC refrenda el compromiso de brindar todo el apoyo a los familiares y les expresa sus más sinceras condolencias a ambas familias ” , indica el breve mensaje de las autoridades .  &&&&&4
700457 &&&&& ¿ La película perfecta del verano ? Platicamos con la protagonista y el director de ‘ Crawl ’  &&&&& En 1975 , Steven Spielberg estrenó uno de los clásicos de terror más memorables de todos los tiempos , Jaws . Una de las razones por las cuales alcanzó este valor fílmico y comercial , es porque cambió en todos los aspectos el concepto de blockbuster , la comercialización de las películas y la importancia de algunos elementos ajenos a la narrativa visual para contar una historia . , La idea de un tiburón ( gigante ) que aterroriza a los vacacionistas de una playa , para esa época , no podía ser suficiente . ¿ Qué hizo Spielberg ? La convirtió en una distracción del verano , y así , en una película que costó nueve millones de dólares , pero recaudó más de 470 en todo el mundo . Nuevamente , hacer del terror una distracción , una forma de entretenimiento , fue una de las claves de éxito de Jaws ( considerando que apenas dos años antes , en 1973 , había salido El exorcista ) . , , La segunda clave se encuentra en el mismo tiburón . El hombre contra la naturaleza es una idea que con la tecnología , ha sido explotada de diversas formas . Jaws enfrentó a un grupo de personas en específico contra la superioridad de uno de los depredadores más populares y bien conocidos . , “ Es como si Dios hubiera creado al Diablo y le diera los tiburones ” se escuchaba en los anuncios para la televisión mientras la cámara estaba dispuesta a ser los ojos del tiburón . De repente , una chica flotando que es “ absorbida ” por este soldado del diablo . Jaws es un antes y un después , que si bien han sido retomadas , nunca de una manera tan acertada como en Crawl … , , Crawl de Alexandre Aja ( Piraña ) nos presenta a Haley , una joven nadadora de Florida que ante las advertencias de un huracán categoría 5 , va en busca de su padre Dave ( no responde las llamadas ) . Al llegar a casa , se da cuenta que está herido en el sótano . ¿ Quién lo atacó , por qué no evacuó la zona ? , Las inundaciones han infestado la ciudad de cocodrilos ( en serio , miles de cocodrilos ) y el sótano de Dave no ha sido la excepción . La supervivencia se complica mientras Haley y su padre arreglan su relación , la cual está fracturada por la ruptura familiar , las ausencia y la soledad . , , Crawl tiene la dosis perfecta de suspenso , terror y acción ( un poco de comedia , naturalmente ) que conjuntan a la perfección la fórmula de Jaws : cocodrilos asesinos y el terror como una forma de entretener a cualquier audiencia … , Tuvimos la oportunidad de platicar con Kaya Scodelario sobre Crawl , quien interpreta a Haley , para que nos platicara sobre las virtudes de una película como Crawl y el desarrollo de su personaje . También nos sentamos a conversar con Alexandre Aja , el director , quien nos platicó sobre las referencias hacia Jaws ( por supuesto ) y lo que más le fascina de los cocodrilos … ,  &&&&&4
700458 &&&&& ¡ Sonríe ! Una selfie podría ser la nueva forma de medir la presión arterial  &&&&& Científicos de la Universidad de Toronto desarrollaron un software que permite medir con precisión la presión arterial a través de selfies tomadas por dispositivos móviles . Ni qué Misión Imposible , ni qué nada . A través de una tecnología que se instala en las cámaras de los smartphones , llamada Imagen Óptica Transdérmica ( TOI ) el software puede “ leer ” el flujo sanguíneo facial que se refleja a través de la luz roja de los celulares y medir la presión exacta , estando en el lugar que sea , a la hora que sea y sin necesidad de que haya contacto físico con el paciente , Además , el software fue desarrollado con una Inteligencia Artificial , capaz de aprender automáticamente las señales enviadas por el flujo facial , que a simple vista es invisible , pero a través de la app en el celular se pueden leer a través de un simple escaneo facial a través de un video - selfie , creando modelos computacionales que predicen la presión sistólica , diastólica y del pulso de referencia . , “ La presión arterial alta es un factor de riesgo importante para la enfermedad cardiovascular , una de las principales causas de muerte y discapacidad . Para controlarla y prevenirla , es esencial medirla regularmente ” , afirmó el autor principal del estudio , Kang Lee , profesor y director de investigación en neurociencia del desarrollo en la Universidad de Toronto , en Canadá . , De acuerdo con el estudio publicado en la revista de la Asociación Americana del Corazón , AHA Journals , los investigadores han logrado medir la presión sanguínea de mil 328 voluntarios canadienses y chinos , con solo capturar un vídeo desde un iPhone , de dos minutos con en el que se enfoca su rostro . Con un ligero margen de error de ± de 0 , 39 ± 7 , 30 mm / Hg para la presión sistólica , − 0 , 20 ± 6 , 00 mm Hg para la presión diastólica y 0 , 52 ± 6 , 42 mm Hg , en el pulso . , “ En el vídeo capturado por la tecnología se puede ver cómo fluye la sangre en diferentes partes de la cara y a través de este flujo y reflujo de sangre , se puede obtener información . Nuestros resultados en adultos normotensos caen dentro de 5 ± 8 mm Hg de las mediciones de referencia . ” , cuenta Kang Lee , autor principal del estudio . , De acuerdo con 20 Minutos , Lee , quien también es cofundador de la empresa “ Nuralogix ” , anteriormente , ya había lanzado una app exclusiva para los pacientes de la empresa , que también funciona con imágenes ópticas transdérmicas por sí mismas , ofreciendo la oportunidad a personas de comunidades rurales , de grabar un vídeo de 30 segundos de su cara y recibir mediciones para niveles de estrés y frecuencia cardíaca en reposo . , A partir de estos resultados , los científicos determinarán si estos modelos cumplen con el umbral de precisión clínicamente aceptado que e de 5 ± 8 mm / Hg cuando se prueban en un rango completo , de acuerdo con los estándares de precisión internacionales . Sin duda , esta tecnología marcará un antes y un después para los pacientes con enfermedades cardiovasculares y de hipertensión que tienen que medirse la presión regularmente . De demostrar su efectividad , nos podremos despedir del baumanómetro . ,  &&&&&4
700459 &&&&& La pesadilla del West Ham en las jornadas 1 , el VAR y los mexicanos : Lo que dejó la Premier League  &&&&& Después de unos cuantos meses de larga espera , la actividad de la Premier League ha regresado a nuestras vidas y tras la primera fecha de la temporada 2019 - 20 , todo se encuentra tal y como terminó la campaña pasada , es decir , con Manchester City y Liverpool en todo lo alto y sólo separados por diferencia de goles . , Si Liverpool arrancó con el pie sobre el acelerador al superar 4 - 1 al Norwich en el primer partido de la jornada , el City de Guardiola respondió con un 5 - 0 sobre el West Ham . , En total se marcaron 27 goles en los primeros 10 partidos de la temporada , en los cuales se registraron tres empates , dos de ellos sin goles : Crystal Palace vs Everton y Leicester vs Wolverhampton . , Grant Hanley estrenó la temporada de la Premier League con el primer gol de la campaña , sin embargo , el escocés del Norwich no festejó , ya que marcó en propia portería y puso en ventaja al Liverpool . , , A Javier “ Chicharito ” Hernández y al West Ham les llovió sobre mojado , pues por tercera ocasión consecutiva ( que es el periodo en que “ Chicharito ” ha estado con los Hammers ) sufren goleadas en su primer partido . , En la temporada 2017 - 18 , Manchester United les pasó por encima 4 - 0 y no ganaron hasta la cuarta fecha . Para la campaña 2018 - 19 Liverpool repitió la dosis del 4 - 0 y los Hammers ganaron hasta la quinta fecha . Este sábado Manchester City los superó 5 - 0 ¿ En qué jornada conseguirán su primer triunfo ? , Javier Hernández ingresó a los 66 minutos , cuando el partido estaba 2 - 0 a favor del City . En 24 minutos sobre la cancha no pudo hacer gran cosa más que ser testigo directo de los tres goles que consiguieron los Citizens para completar su goleada . , Raúl Jiménez fue titular y disputó los 90 minutos en el empate del Wolverhampton ante el Leicester , que no es mal resultado tomando en cuanta que se suma un puntito en calidad de visitante . , Manchester United arrancó con el pie derecho y le dio la bienvenida a Frank Lampard a los banquillos de la Premier League con doblete de Marcus Rashford en la goleada por 4 - 0 . , De esta manera , los dos equipos de Manchester arrancaron con triunfo y goleadas . En tanto , de los tres grandes de Londres , sólo dos sumaron de a tres : Arsenal sobrevivió 1 - 0 ante el Newcastle , Tottenham le pegó 3 - 1 al Aston Villa y el único que falló fue Chelsea . , La primera fecha también marcó el debut del uso del VAR en todos los partidos de en la Premier League . Si bien el uso de esta tecnología fue relativamente constante , no hubo decisiones qué discutir ( a diferencia de la Liga MX ) , es decir , fue un debut sin polémica . ,  &&&&&4
700460 &&&&& Esta chica se implantó un chip RFID para abrir su Tesla Model 3 en un chasquido  &&&&& Es verdad , son muy pocas las mujeres dedicadas a la tecnología , pero las que lo hacen , son tan buenas que son capaces de inspirar a cualquiera . Tal es el caso de Amie DD , una desarrolladora de software , ex colaboradora de Marvel Studios , Xbox y Playstation , y quien ahora le ha dado una nueva definición al biohacking . Y es que la joven se ha implantado un chip RFID para poder abrir su Tesla Model 3 , al estilo de Thanos . , Es decir , si Elon Musk nos había impresionado con la ultratecnología de Tesla Motors , ‘ Double D ’ , le dice quítate que ahí te voy . La joven estadounidense , ya había experimentado el biohacking , con el chip implantado en su brazo , con el que abre la puerta de su casa , pero cuando escuchó que la automotriz de Sillicon Valley planeaba integrar el reconocimiento facial en la tarjeta con la que arranca el auto , DD , tuvo una idea . , Para obtener el chip RFID , disolvió en ácido una de las tarjetas que Tesla junto con el Model 3 , después de una hora , la tarjeta se desintegró y solo quedó el chip . Con la ayuda de la compañía especializada en biohacking , “ Dangerous Things ” , encapsuló el chip en un biopolímero más pequeño que una figura de Lego . , Habló con varios expertos de la salud para saber los posibles riesgos que podrían derivar a causa del implante del chip RFID , como ella misma explica en el vídeo , le fue difícil explicar las razones por las que quería hacer tan cuestionable acción una vez que tuvo luz verde , habló con un experto en injertos y modificaciones de la piel llamado “ Pine Apple ” quien trabaja en llamada Shaman Modifications y fue el quien lo implantó en el brazo de DD a la altura del antecodo . , Ahora ‘ Double D ’ , no solo puede abrir su casa , sino que también puede arrancar su Tesla Model 3 desde la comodidad de su brazo , siendo una de las pioneras en biohacking , cuya experimentación podría innovar un universo infinito de posibilidades en favor de la humanidad . , Como bien señala Hipertextual , DD fundó su propia empresa llamada ATAT Tech dedicada a realidad virtual en videojuegos , pero además , su filosofía es que el conocimiento se debe de compartir , por lo que hace vídeos educativos , vende impresiones en 3D y ofrece consultoría al respecto , pero lo más loable es que como señala Amie en su portal , se dedica a la enseñanza y apoyo a niñas estudiosas de la ciencia , la tecnología , ingeniería y Matemáticas , STEM en sus siglas en inglés . , El proceso del implante del chip RFID , quedó registrado en vídeo . Aunque no está por demás señalar que sería extremadamente peligroso que ustedes quisieran replicar cualquier intento de hacking y biohacking por su cuenta . DD , se mantuvo en todo momento en contacto y bajo supervisión de expertos . ,  &&&&&4
700461 &&&&& Olimpiada Mexicana de Matemáticas sí tiene apoyo : AMLO ; “ adversarios inventan cosas ”  &&&&& Y en esta mecánica de hue $ % & amp ; / a que se trae AMLO , nuevamente tuvo que salir a desmentir información que los propios afectados difundieron como un hecho . Esta vez , se trató sobre el retiro de apoyo a la Olimpiada Mexicana de Matemáticas . , Ayer , la Olimpiada Mexicana de Matemáticas dio a conocer que el CONACYT los había dejado sin recursos para las actividades del segundo semestre del año . Con esta noticia , el programa que forma parte de la Sociedad Matemática Mexicana , adelantó que no tendrían apoyo para la IMC en Sudáfrica , la XXXIV Olimpiada Iberoamericana de Matemáticas ni para el 33 Concurso Nacional de la OMM ” … un hecho inédito en los últimos 15 años . , , “ Se trató de dialogar con el CONACYT y se le indicó nuestra preocupación de que , al no recibir apoyo por parte de ellos , se comprometía la organización de los eventos del 2º semestre del año ( … ) se nos informó que no habría más apoyos para la OMM este 2019 y que el apoyo estaba en duda para el 2020 aunque hay interés por las olimpiadas científicas ” , explicó la Olimpiada Mexicana de Matemáticas por medio de un comunicado . , , En el documento , la Olimpiada Mexicana de Matemáticas detalló que la primera parte de este año la libró con el millón 600 mil pesos que recibió la Sociedad Matemática Mexicana como extensión del proyecto del año pasado … pero , como este año no se publicó la convocatoria que año tras año publicaba el CONACYT para proyectos de sociedades científicas y , en su lugar , se publicó la Convocatoria de Vocaciones Científicas , en la cual se les descartó … pues ya : se quedaron sin recursos por parte del gobierno . , Lo anterior , obviamente , pone en riesgo las muchas actividades de la Olimpiada Mexicana de Matemáticas … y , en su documento , pidió diálogo con el gobierno federal … pero parece que eso ya no será necesario . De acuerdo con AMLO , la falta de recursos es mero cuento y sí habrá recursos para los matemáticos . , “ Ya hasta me da flojera , la verdad . No hay ningún problema . No se van a quedar sin recursos . Hace poco nos pidieron recursos para participar en un seminario internacional el China para jóvenes talentos ” , comentó el presidente en su conferencia matutina . , De acuerdo con AMLO , la información del retiro de apoyos a la Olimpiada de Matemáticas fue difundida por sus “ adversarios ” … es decir , los propios integrantes de la asociación científica . “ Lo que pasa es que hay inconformidad con los que manejaban todos estos programas . Todo el apoyo se quedaba en estas instituciones , y ahora ya no se entregan los fondos a todas estas oficinas que fueron creando y se apoya de forma directa ” , concluyó .  &&&&&4
700462 &&&&& ‘ Iris : A Space Opera ’ : La película de Justice se proyectará en México  &&&&& Justice es uno de los dúos de música electrónica más recordados que Francia nos ha regalado . Gracias a discos como † y Audio , Video , Disco . Siguiendo a sus paisanos Daft Punk con la gira Alive 2006 / 2007 , Gaspard Augé y Xavier de Rosnay en cada concierto nos entregaron uno de los mejores espectáculos que se pueden ver en el mundo , combinando los poderosos beats de sus rolas con unos juegos de luces jamás antes vistos , un show audiovisual que si eres fanático de la música tuviste que haber visto sí o sí . Esto fue lo que muchos vivieron con el Woman Worldwide Tour de la banda . , De este espectáculo nació la idea para que Justice pudiera crear una película que lograra capturar la esencia de esos conciertos con un toque de ciencia ficción , eso y más nos espera con Iris : A Space Opera . Más allá de ser la grabación en vivo de alguno de los shows que los franceses dieron , es una forma completamente nueva de presentar un concierto . Una verdadera experiencia audiovisual . , , Inspirados en la estética visual que hace 50 años nos mostró Stanley Kubrick en 2001 : A Space Odissey , el grupo celebra el trabajo que han hecho desde hace casi 10 años con este proyecto , después de haber llevado este increíble concierto a todos los rincones del planeta , en nuestro país tuvimos la oportunidad de verlos con este show en el Vive Latino 2017 y en las ediciones 2018 del Pa ’ l Norte y Festival Vaivén . , El audio de la película está completamente diseñado para salas con tecnología Dolby Atmos , la misma que podemos escuchar en otros filmes como Gravity , The Revenant , Mad Max : Fury Road , La La Land y Hacksaw Ridge , así que seguramente sonará espectacular , como si estuvieras en medio de la multitud bailando al ritmo de “ D . A . N . C . E . ” o “ Safe And Sound ” . , , Para fortuna de todos los fans de Justice en México , Iris : A Space Opera será proyectada en nuestro país en las pantallas de Cinépolis este 12 de septiembre . Puedes checar por acá todas las salas en los que podrás ver la cinta del dúo de french house . , Por acá les dejamos el tráiler de Iris : A Space Opera : ,  &&&&&4
700463 &&&&& Björk nos explica qué podemos esperar del show de Cornucopia  &&&&& Björk es una artista cuyo talento ha ido evolucionando conforme los años . Desde sus inicios , se enfocó en las corrientes de la música electrónica pero al mismo tiempo , buscó imprimir su propio estilo en cada uno de sus discos . Posteriormente ella misma fue usando lo que quería de cada género para revolucionarlo no solo en una experiencia musical , sino también visual y que no podía ser grabada o documentada ( al menos no la más reciente ) . , En sus últimos discos hemos escuchado un poco de trip - hop , otras un toque de ambient o bien , instrumental , y en sus giras promocionales , han habido visuales impresionantes . En esta ocasión , la artista islandesa nos presenta Cornucopia , un show dirigido por la cineasta argentina , Lucrecia Martel — de quien Björk es una fiel seguidora — , definido como una obra de “ teatro digital ” . , , Los visuales que vemos en Cornucopia fueron creados por el artista Tobias Gremmler , mientras que el diseño de escenario fue hecho por Chiara Stephenson . En cuanto a la parte musical , Björk presenta los cortes de su noveno material de estudio , Utopia ( 2017 ) . Para hacerlo trabaja de la mano con cerca de 50 personas para el coro , así como varios ensambles instrumentales entre los cuales destaca el arpa , flautas y percusiones . De igual forma la activista sueca , Greta Thunberg , figura en los visuales con un discurso que escribió y que es proyectado en el interludio previo al encore . , Entrevistamos a Björk y nos habló de cine , migración , Islandia y música . , La primera parada de esta gira fue en The Shed , un centro cultural ubicado en el corazón de Nueva York , Manhattan , que fue testigo de ocho presentaciones sold out . Ahora , México tiene la oportunidad de ser la residencia de Cornucopia con cinco shows en Parque Bicentenario los días 17 , 20 , 23 , 27 y 30 de agosto . Sin embargo , si después de leer todo esto sigues pensando realmente qué es lo que significa este show , qué puedes esperar de él y por qué no debes perdértelo , te dejamos la explicación que Björk misma nos contó en entrevista . , – Cornucopia es un símbolo de prosperidad , abundancia y bienestar . ¿ Por qué llamar a tu show de esa manera ? ¿ Cuál es el mensaje que quieres enviar al mundo ? , Björk : Creo que Utopia , mi último disco , es más o menos como un manifiesto . Era un pensamiento ideológico . Fue después del , digamos , tumultuoso fin del mundo . Para mí es un disco a nivel emocional y personal , pero también ( un disco que ) aborda un problema ambiental , y el calentamiento global . Cosas que estamos pasando en estos momentos . , Para mí Utopia fue un “ ¿ Cómo comenzamos de nuevo después de algo tan traumático como eso ? ” , “ ¿ Cómo comenzamos después del trauma ? ” . Y sentí que era más fácil lidiar con los problemas ambientales si pensamos que lo peor ya ha pasado y comenzamos a hacer un control de daños . Creo que eso ayuda más . , , Así que siento que , como dije en el show , la solución del cambio climático es una idea utópica que posiblemente nunca alcanzaremos , pero debemos comenzar de alguna forma y tener objetivos como estos y después , si únicamente alcanzas la mitad de ellos , todavía hay un comienzo . Así que Utopia fue básicamente esta idea . , Para mí el show de Cornucopia fue más la luz , la ejecución de eso . Y tal vez quise llamarlo Cornucopia porque tenía un poco de todo . Desde el inicio de mi carrera , cuando se trata de orquestar — porque tiene un gran coro , tiene beats , tiene flautas , tiene muchos instrumentos y también esa palabra tiene un sentido de celebración — . , Cornucopia es para mí , después de 10 años de hacer cosas de manera digital — como todas las aplicaciones para Biophilia o realidad virtual en Vulnicura — , una manera de ejecutar la utopía en vivo , pero al mismo tiempo traerlo al mundo real . Sacarlo de lo digital y prácticamente es como traer una película a una puesta en escena y así es como lo he venido llamado : teatro digital . , , – Si tuvieras que explicarle a un desconocido el significado y propósito de Cornucopia , ¿ cómo lo harías ? , Björk : Cornucopia es para mí una especie de máquina constructora de esperanza que trata de ayudarnos a lidiar con el futuro , y de esa forma , también ayuda a impulsarme a mí misma y a otros a tratar de imaginar este mundo del siglo XXI . Hay un nuevo modelo . , Creo que era algo que asustaba hace 100 años , entre 1910 y 1920 después de la Primera Guerra Mundial . Ellos tenían que imaginarse cosas que nunca antes habían sido inventadas , pero lo hicieron . Y también en 1820 eso también daba miedo . Así que es importante recordar que la humanidad ha superado este tipo de transformaciones muchas , muchas veces , y creo que lo seguirá haciendo . , , Björk : Para mí fue una sorpresa que lo más difícil de Cornucopia haya sido hacer que diferentes departamentos de los shows se llevaran bien , fueran amigos y colaboradores . Era mucha información y mucha comunicación , y muchos skypes y muchos mails y , cuando tienes una operación tan grande con tantas personas , la cantidad de energía que le tienes que poner únicamente a la parte de comunicación ( es mucha ) . , Y luego ( tienes que ) repetir las cosas muchas , muchas veces , lo cual , claro , es algo que tienes que hacer . Tal vez eso se convirtió en una sorpresa para mí . La cantidad de energía que eso tomó . Esa fue una lección importante que aprendí porque obviamente tenía la ambición de hacer algo más elaborado , posiblemente el show más teatral que he hecho . Así que tuve que respaldarlo no solo entre pláticas , sino paso a paso . , , – A través de los años has colaborado con diseñadores , diseñadores de moda , directores , actores , músicos , artistas plásticos , científicos e incluso activistas como Greta Thunberg . ¿ Cómo los contactas y llegas a colaborar con ellos ? ¿ Qué piensas del trabajo colaborativo y la influencia de esto en tu vida como artista ? , Björk : Siento que mucho de mi trabajo , mis composiciones , mis ediciones , mis canciones … la mayoría de ellas las escribo en mis diarios y todavía siento que el 70 por ciento del trabajo es completamente mío . , Sí colaboro mucho , pero también siento que soy un poco más pop , es decir , que mis shows son parecidos a los que verías con cualquier otro artista pop . Cualquier director o lo que sea , tiene colaboradores . Algunas veces me pregunto si es sexista cuando la gente ve mi trabajo y piensa que todo es colaborativo . , , No estoy segura si estoy siendo honesta , tal vez tengo un punto ciego ahí . Pero respondiendo a tu pregunta , creo que con cada colaborador hay una historia distinta . Algunas veces son mis mejores amigos , y salgo con ellos , y tenemos charlas largas , cocinamos juntos y después de muchos años compartimos ideas como por ejemplo James Merry . , Con él tú obtienes la esencia y una filosofía muy retrospectiva , y también obtienes intención , artesanía , una paleta de colores . Vivimos en el mismo país y compartimos las mismas bromas . Pero con algunos de mis colaboradores es lo opuesto . Es gente que yo veo que tiene algo que ofrecer , que tiene algo que amo . Los contacto y luego tratamos de encontrar nuestro punto en común , una coincidencia natural en la que nos permita sacar lo mejor de cada uno de nosotros . Tal vez desarrollar entre nosotros un elemento que no haya sido desarrollado todavía . , , Creo que algunas veces puedes hacer un muy buen trabajo por ti mismo . Me gusta celebrar lo bueno de ambos mundos . Creo que si haces tu composición en soledad es , por así decirlo , mecanismo . Puedes obtener cosas hermosas de ti mismo . Pero también creo que amo colaborar . Es una de las cosas más satisfactorias que hago . , Sin embargo , también creo que en cada colaboración debes de ser honesto y tratar de ser una especie de alquimista para reflejar en el otro alguna parte de tu propio carácter porque no lo podríamos hacer por nuestra cuenta . Y siento que es ahí donde reside la magia . Las cosas que no puedes ver en ti , tal vez es mejor que lo intentes por tu cuenta pero aquellas cosas que sí , es mejor encausarlas hacia una colaboración mágica . , También creo que una parte importante de las colaboraciones es aceptar entrar a lo desconocido , el entrar a un territorio en el que nunca antes habías estado y confiar , confiar entre sí y apoyarse . Para ser honesta , cada colaborador con el que he trabajado es una historia completamente distinta así que cada persona es diferente . , , – Björk es una artista que ha experimentado con múltiples disciplinas . Una artista que investiga , que innova y usa la tecnología no solo para mantenerse a la vanguardia de lo digital , sino para crear algo nuevo . ¿ Cómo piensas o imaginas que será el proceso creativo para crear música en el futuro ? , Björk : Considero que el hacer música siempre será algo auténtico . Algo muy crudo y humano . Creo que hace 30 mil años o 5 mil años atrás o 5 mil adelante va a cambiar eso . Tenemos nuestra voz y bailamos los ritmos y hay necesidades básicas , deseos , antojos y sentido de celebración que siempre hemos tenido y que hasta cierto punto no cambiará tanto . Pero lo que sí cambia son las herramientas . , , Anteriormente lo hemos hecho con palos y piedras , lo hemos hecho con guitarras y violines y tambores y baterías . Creo que eso de cierta forma es un cambio artificial y creo que algunas de estas invenciones nos han ayudado a acercarnos a lo que somos esencialmente , a capturar nuestra alma y ya sabes , a poder ir a la cima de una montaña ( de nuestra montaña favorita ) y grabar una canción con nuestro teléfono sin necesidad de tener que estar atorado en el estudio , sin ninguna ventana alrededor , lo cual es deprimente . , La tecnología hasta cierto punto , es una forma de acercarnos más y más a lo que realmente somos : seres humanos con amor a la música , una voz y un sentido del ritmo . ,  &&&&&4
700464 &&&&& El live - action de ‘ La Dama y el Vagabundo ’ está formado por perritos rescatados  &&&&& Estamos en una época donde Disney está rehaciendo sus historias clásicas utilizando la tecnología que tenemos en 2019 logrando un resultado impresionante . Con el lanzamiento de su propia plataforma de streaming , Disney + , anunciaron que estrenarían producciones originales para hacer más llamativo el catálogo de contenido dentro de ella , de todos los títulos que presentaron hubo uno que llamó la atención de todos los fanáticos , la versión live - action de La Dama y el Vagabundo . , Antes de que se lleve a cabo la D23 , la expo más importante sobre el mundo Disney , la empresa decidió darle otro vistazo a todos los fanáticos de cómo lucirán los adorables perritos en esta nueva adaptación de la película original de 1955 . , En la portada de la revista Disney Twenty - Three , la publicación especializada en la compañía , mostraron a los protagonistas de esta perruna historia de amor . ¿ A poco no hacen una hermosa pareja ? , , Además de ver a los suabes lomitos , pudimos conocer un poco de su historia . Resulta que las estrellas de La Dama y el Vagabundo no se llaman Reina ni Golfo , sino Rose y Monte , ambos perritos tuvieron una vida dura ya que crecieron en la calle , y no solo ellos , el cast completo ( aunque no lo crean ) está formado por peludos rescatados aunque , de todos ellos el verdadero campeón es Monte , según The Nerdist él se encontraba en un refugio de Nuevo México a punto de ser sacrificado . , Aunque no crean que después de grabar los regresaran a sus respectivos refugios , no , lo más maravilloso de todo es que después de la filmación , los miembros del equipo y la producción de la película adoptarán a cada una de las estrellas caninas , dándoles un hogar para el resto de sus vidas . , En este remake de La Dama y el Vagabundo , Tessa Thompson y Justin Theroux prestarán sus voces a nuestros protagonistas . Además de Thompson y Theroux , el elenco vocal lo componen la cantante Janelle Monae , Ashley Jensen , Benedict Wong y Sam Elliott . Por si esto fuera poco , Monae contribuyó con tres canciones canciones originales e interpretará una versión de “ Siamese Cat ” de la primera cinta . ,  &&&&&4
700465 &&&&& ¡ Wow ! Etiopía plantó más de 350 millones de árboles en solo 12 horas  &&&&& Una noticia bonita siempre cae bien : en este planeta lleno de carbón , con glaciares que se derriten a pasos extraordinarios o pozos petroleros cada vez más explotados , un país africano está haciendo algo gigante por cambiar el mundo . Este lunes , Etiopía plantó más de 350 millones de árboles … y lo hicieron en tan solo 12 horas . , Esta proeza ambiental fue posible gracias a una campaña llamada ‘ Legado Verde ’ creada por el primer ministro de Etiopía , Abiy Ahmed . , Etiopía es el segundo país más poblado de África — Nigeria es el primero , por si andaban de curiosos — y sus autoridades invitaron a animarse plantando todas las semillas que se pudieran en un solo día . A las 12 horas de que arrancara reto , el secretario de innovación y tecnología , Getahun Mekuria , anunció vía Twitter que habían logrado plantar 353 millones 633 mil 660 árboles en esta jornada . , Obviamente destrozaron la meta que se habían puesto y el anterior récord mundial : en 2017 , la India había logrado plantar 66 millones de árboles en 12 horas gracias a la ayuda de más de millón y medio de voluntarios . , , ¿ Quieren saber algo todavía más impresionante ? Esta es solo el primer día del reto . Las autoridades de Etiopía anunciaron que planean sembrar más de mil millones de árboles en esta época de lluvias . , De acuerdo con CNN , más del 96 % de todo el territorio de Etiopía se encuentra deforestado y ya comienzan a sentir los efectos adversos del cambio climático : en los últimos años , los cultivos eran cada vez peores en por la tierra erosionada y un buen número de sequías . En un país donde ocho de cada 10 personas dependen de la agricultura , ya se imaginarán el tamaño de la crisis .  &&&&&4
700466 &&&&& ¡ Lo necesitamos ! The Beatles celebra los 50 años del ‘ Abbey Road ’ con una reedición especial  &&&&& Hace 50 años , The Beatles cruzaron el paso de cebra frente a los Estudios Abbey Road para regalarnos una de las fotografías más célebres en la historia del rock , la última imagen en la que vimos a John , Paul , George y Ringo juntos . Para festejar el cumpleaños número de este grandioso álbum , el día de hoy se ha anunciado que lanzarán una edición especial del álbum , con todas las rarezas que a los fans les encantan . , Además de escuchar una versión remasterizada de los clásicos que ya conocemos en la mejor calidad posible , la reedición de Abbey Road incluirá dos discos con algunas tomas raras de las sesiones junto a los demos que la banda grabó justo antes de darle play a la consola , la gran mayoría de este material jamás se ha escuchado . En total serán 40 temas los que escucharemos en esta nueva versión del legendario disco . Por si esto fuera poco , incluirá un libro de 100 páginas que incluirá fotografías , la historia del álbum canción por canción , así como manuscritos de la banda y un prólogo escrito por el mismísimo Paul McCartney . , , Todas las canciones fueron remasterizadas por Giles Martin , el hijo del legendario productor de cabecera de la banda , George Martin . Giles utilizó las cintas originales que su padre grabó junto a la banda en 1969 para darnos el sonido original con las bondades de la tecnología actual . El productor ya nos trajo en 2017 la reedición del Sgt . Peppers Lonely Heart ’ s Club Band , así que sabemos de lo que es capaz a la hora de tratar canciones tan delicadas como estas . , Mira un teaser con todo lo que vendrá en la nueva versión del Abbey Road a continuación : , , Si quieres comprar esta maravilla que todo Beatlemano y fan de la música debería tener en su fonoteca , ponte las pilas porque seguramente volarán . El precio para poder tener esta joyita en tu colección es de 99 . 99 libras esterlinas ( alrededor de 2 , 400 pesitos mexicanos ) . Ya puedes preordernarlo justo por acá y esperara al 27 de septiembre cuando esté disponible . , Abbey Road es un disco importante en la carrera de los Beatles , no solo porque fue el último que grabaron juntos , en él demostraron que a pesar de estar cerrando uno de los capítulos más importantes de su vida por diferencias personales , dejaron todo de lado y trabajaron de nueva cuenta como un equipo para crear canciones innovadoras , que a través de los años se convirtieron en himnos de la cultura pop como “ Come Together ” y “ Here Comes The Sun ” . , , Checa una probadita de lo que podremos escuchar en la reedición del álbum con algunas tomas raras de la grabación de “ Something ” , uno de los mejores temas de George Harrison , que incluye un demo en el estudio , la grabación orquestal para la canción y la remezcla para este box set : , , ,  &&&&&4
700467 &&&&& Matt Healy de The 1975 desafió leyes anti LGBT al besar fan en Dubai  &&&&& Es alarmante que a casi 20 años de haber entrado al nuevo milenio , todavía existan discursos de racismo , discriminación e intolerancia . Sin embargo , no es de sorprendernos . Un discurso de odio siempre ha sido inherente a la existencia del hombre como parte de una sociedad , y ahora llegamos a conocer puntos extremos o desconocidos con el alcance del internet y las nuevas tecnologías de la información . , Es decir , nos enteramos que al “ otro lado del mundo ” o aquí mismo , culturalmente las mujeres siguen siendo inferiores o las autoridades de un país aprueban leyes contra una minoría que se ve afectada por sus preferencias sexuales . No es nuevo , pero sí alarmante . En Rusia , los homosexuales , bisexuales o personas transgénero , no pueden gozar de sus derechos básicos . El gobierno ha hablado de la “ propaganda ” gay entre menores de edad , pues sugiere que incentivan la homosexualidad . , , Países de Medio Oriente también manejan algunas políticas de intolerancia contra la comunidad LGBT + que simplemente prohibe la homosexualidad , por ejemplo . Ante este discurso conocido internacionalmente , algunos artistas , deportistas y músicos , han mostrado su apoyo y han procurado difundir un mensaje contrario . , A finales , dos miembros de Rammstein se besaron en un escenario ruso como forma de protesta contra las estrictas leyes anti LGBT + que imperan en ese país . Paul Landers y Richard Kruspe se besaron durante su presentación en el estadio Luzhniki de Moscú mientras interpretaban “ Aulander ” . , Y ahora , Matt Healy , vocalista y líder de The 1975 , hizo algo muy similar cuando durante un concierto en Dubai , bajó del escenario a estar con sus seguidores y besó a uno . Durante la canción “ Loving Someone ” , uno de los fans pidió a Healy que se casara con él , y el cantante baja del escenario , le dice algunas palabras y le da un beso . El video fue subido a redes sociales , pero ya no se encuentra disponible . , , En Dubai la homosexualidad o diversidad sexual está prohibida , y es duramente castigada . En una publicación en redes sociales , Healy escribió : “ Gracias , Dubai , fuiste maravilloso . No creo que podamos regresar por mi ‘ comportamiento ’ , pero debes saber que te amo y no haría nada diferente si tuviera la oportunidad de repetirlo “ . , Tanto Matt Healy como la banda , siempre ha sido una de las voces más fuertes en defender los derechos de la comunidad LGBT + . El año pasado hicieron donaciones para crear un primer centro de la comunidad LGBT + en Londres . ,  &&&&&4
700468 &&&&& Scorsese y Netflix liberaron el primer tráiler oficial de ‘ The Irishman ’  &&&&& Martin Scorsese es uno de los directores más aclamados . Grandes filmes respaldan su reputación y una carrera de más de 40 años que ha definido uno de los géneros más fascinantes en la industria : los dramas de gángsters . En la cultura popular , las historias de las mafias se han construido a través de la literatura , potenciadas con distintas producciones que ya son clásicos como la trilogía de El padrino ( aunque sólo las dos primeras valen la pena ) de Francis Ford Coppola y diversas producciones del mismo Scorsese como Goodfellas de 1990 y Casino de 1995 . , Ahora , el cineasta neoyorquino está de regreso con la que podría ser una de las películas más anticipadas de la segunda mitad de 2019 . Se trata de The Irishman ( El irlandés ) basada en la novela I Heard You Paint Houses de Charles Brandt sobre la relación entre los sindicalistas Frank Sheeran y Jimmy Hoffa , este último desaparecido bajo extrañas circunstancias . , , Netflix liberó el primer tráiler oficial de esta cinta donde vemos a Robert De Niro como Frank ( un veterano que se involucró con la mafia como asesino ) y Al Pacino como Jimmy Hoffa ( sindicalista y líder de la Hermandad Internacional de Teamsters ) junto a un elenco de primera que incluye a un colaborador conocido de Scorsese , Joe Pesci , y otros actores como Anna Paquin , Bobby Cannavale y Ray Romano . , En este avance vemos como el personaje de Pesci , Russell Bufalino , conecta a Frank y a Jimmy para crear una unión sindical sin precedentes que podía cambiar el rumbo del país . Frank , conocido como ‘ The Irishman ’ , tenía nexos con la mafia italiana , es específico con la Familia Bufalino que dirigía gran parte del estado Pennsylvania . Bufalino es uno de los mafiosos más populares en el imaginario gracias a diversas leyendas que no sólo lo involucran con la desaparición y muerte de Jimmy Hoffa en 1975 , sino también con otros eventos como el asesinato de Fidel Castro y hasta su inversión en la producción de El padrino , irónicamente . , , The Irishman es una producción original de Netflix que tardó bastante tiempo en tomar forma y ver la luz . Scorsese es conocido por su atención a los detalles , y The Irishman ha requerido de mucho trabajo a partir de que sus actores , al menos los tres protagonistas , fueron rejuvenecidos con tecnología , lo que provocó que la producción ascendiera a 160 millones de dólares y retrasara su lanzamiento . Hace un par de días , finalmente , se anunció que The Irishman y Scorsese serían los encargados de abrir la edición 57 del Festival de Cine de Nueva York ( 27 de septiembre al 13 de octubre ) . , Otro de los puntos que han generado más expectativas respecto al lanzamiento de The Irishman , es el regreso de Scorsese al género junto a tres colaboradores conocidos . Primero está Robert De Niro , quien ha protagonizado quizá las películas más importantes del cineasta como Toro Salvaje , Taxi Driver , Cabo de miedo y las mencionadas con anterioridad . Lo mismo va con Joe Pesci y Harvey Keitel . Para Al Pacino , esta es la primera vez que trabaja con Scorsese y regresa a trabajar junto a De Niro después del éxito de El padrino II , Righteous Kill , Heat , entre otras . , , Por acá les dejamos este primer tráiler de The Irishman de Scorsese : ,  &&&&&4
700469 &&&&& ‘ Hobbs & Shaw ’ : Una película demasiado larga pero también demasiado divertida  &&&&& Las películas de acción siempre han tenidos y planteado un parámetro de donde partir . A pesar de ser un género por sí mismo , los western fueron esas primeras cintas de acción que definieron el rumbo de la adrenalina en la pantalla grande ( con figuras de la talla de John Wayne ) a partir de la década de los 40 con películas como The Mark of Zorro y The Treasure of the Sierra Madre . , Luego , Akira Kurosawa llegó a Occidente en 1954 con Los siete samuráis , una película épica que formuló cierta elegancia dentro de un género que apenas iba tomando forma . Los siete samuráis de Kurosawa , de acuerdo con algunos expertos , planteó dos de los elementos básicos del género : un héroe debe reunir a un grupo de personas con habilidades para enfrentar un problema y , en segundo lugar , el problema mismo que propone un dilema moral donde el héroe se pone a prueba con tal de hacer el bien . , , Para los 60 , en medio de la Guerra Fría y los estragos ( en tiempo presente ) del conflicto en Vietnam , llevaron a los creadores a pensar en películas de acción dentro de un escenario bélico . The Dirty Dozen , por ejemplo , nos presentó esa fórmula de Kurosawa donde un grupo de soldados ( no necesariamente guerreros ) son entrenados para combatir a los nazis . , Nuevamente , el héroe que quiere hacer el bien , sale vencedor . La ganadora del Oscar , The French Connection , puso en el radar la figura de autoridad policiaca en el centro de las premisas de acción que , con el paso del tiempo a partir de los 70 , se exageró y se llevó al límite de lo que ahora es probable con ayuda de la tecnología . , , Duro de matar con Bruce Willis y Arma letal con Mel Gibson , fueron la cima del género de acción y su entrada oficial como fórmula de éxito de Hollywood . Para la década de los 90 , las cosas se pusieron aún mejores el inicio de la saga de Misión imposible y el personaje de Ethan Hunt , quien ha logrado sobrevivir a los cambios y las exigencias de las audiencias . Sin embargo , los 90 fueron más lejos con el estreno de The Matrix junto a Keanu Reeves , quien 20 años después , es el actor / personaje referente de lo que queremos ver . , El principio de milenio experimentó con su narrativa gracias a cineastas como Quentin Tarantino y la presentación de Beatrix Kiddo en Kill Bill , una de las primeras mujeres en abanderar un filme de acción que no sólo es emocionante , sino también extremadamente violento . , , La última década ha sido más abierta a propuestas originales , pero también al regreso de historias como lo que sucedió con Mad Max : Fury Road y lo que ha impuesto John Wick desde 2014 . Sin embargo , no podemos olvidar el impacto dentro de la cultura popular de la franquicia de Rápidos y Furiosos , la cual ha permanecido en el imaginario de los espectadores desde 2001 . , Sin duda , es una de las sagas más exitosas en la historia del cine que registra ocho películas ( la mayoría con sus personajes originales ) , una próxima producción ( la novena ) y un spin off de alto perfil junto a dos de las figuras de acción más internacionales : Dwayne “ The Rock ” Johnson y Jason Statham . , , Los elementos indispensables de la saga de Rápidos y Furiosos siempre fueron los autos y el concepto de familia . Los personajes de esta historia son criminales de “ poca monta ” que luchaban contra el sistema con tal de permanecer unidos . ¿ Y cómo lo hacían ? A toda velocidad en autos arreglados que definían , de forma casi inconsciente , la sexualidad de cada uno . , Estos dos se encuentran en el spin off bajo el nombre de Hobbs & amp ; Shaw portagonizado por dos personajes relativamente nuevos dentro de la franquicia . Por un lado está Luke Hobbs , un enorme samoano que fue presentado al público en la quinta entrega de Rápidos y Furiosos . Junto a él aparece Deckard Shaw , un británico elegante que hizo un cameo al final de la sexta entrega . , , Hobbs es un agente que intenta salvar al mundo sin romper las reglas de la familia ( él ya forma parte del crew de Dominic Toretto ) mientras Shaw es un exmilitar que se convirtió en mercenario . La familia también es importante para él , pues entra a la historia a partir de querer vengar el fatídico destino de su hermano Owen Shaw , quien es derrotado . , En Hobbs & amp ; Shaw , los dos personajes que alguna vez fueron enemigos , se ven obligados a unir fuerzas para salvar a Hattie Shaw ( hermana de Deckard ) de un virus mortal , y peor aún , para evitar que llegue a manos de Brixton y acaba con parte “ débil ” de la humanidad . Hobbs & amp ; Shaw destacada dentro de la franquicia al agregar el elemento de tecnología a través de Brixton , personaje interpretado por Idris Elba . , , Este hombre , excompañero de Shaw en el ejército , está modificado genéticamente y es , en pocas palabras , un Superman negro . Ante su superioridad física , mas no moral ni emocional , es que Shaw y Hobbs deben unirse en una peligrosa aventura que recorre varios países y ciudades como Londres , Inglaterra , Rusia y Samoa ( de donde es oriundo Hobbs ) . , Hobbs & amp ; Shaw es una película demasiado divertida . La comedia presente en Rápidos y Furiosos , toma un nuevo rumbo marcado por el odio que ambos personajes sienten entre sí , pero sobre todo por la posibilidad de definir quién es el mejor con una masculinidad herida . Sus insultos son constantes y bastante divertidos , pero se sienten leídos . , , Esto no quiere decir que la química entre Johnson y Statham no exista . Es real y demasiado buena como para soportar una película tan larga ( un poco más de dos horas ) ; sin embargo , al momento de enfrentarse entre sí en un tono de comedia , la naturalidad se rompe aunque no se pierdan las risas . , David Leitch , director de Hobbs & amp ; Shaw , nos entrega un spin off en el que abundan las escenas de acción y en las que se justifica la presencia de ambos personajes . Pero aquí es también donde quizá se pasaron de la raya : son demasiadas . No hablamos del espectáculo de armas , golpes y explosiones , eso es parte de la naturaleza de la saga y los personajes . Sin embargo , nuestros héroes y el villano se enfrentan en cinco ( aproximadamente ) situaciones distintas que pudieron reducirse sin perder tiempo en cinco pláticas donde el villano vuelve a explicar y justificar su existencia . , , Para el final de la cinta ( precisamente después de tantos enfrentamientos ) , la lección de Hobbs & amp ; Shaw es demasiado sencilla y obvia , que el espectador podría sentir que es demasiada película para lo que realmente debería . Pero antes de afirmar la premisa anterior , hemos de considerar que tanto Rápidos y Furiosos como Hobbs & amp ; Shaw , no tienen otro propósito más que entretener a su público ( el que creció con ellos ) y las nuevas audiencias . No hay más . , Esto lo sabe muy bien Leitch . Finalmente , él es el responsable de la segunda entrega de Deadpool ( hay una sorpresa en Hobbs & amp ; Shaw relacionada ) y la primera película de John Wick . En otras palabras , sabe lo que queremos ver y eso es lo que entrega en este spin off , pero aún más exagerado . , , Hobbs & amp ; Shaw es una película de acción en toda la expresión de la palabra . Si nos apegamos a lo más básico dentro de este género , entonces se trata de una cinta que cumple y rebasa con todas las expectativas . Sin embargo , si nos servimos de aquel parámetro establecido en cada época , entonces queda a deber mucho . Al final , es una cuestión de perspectiva en el que influye el apego emocional a la saga , a los personajes y al mensaje de la franquicia . , ¿ Hay escenas postcréditos ? Sí , y son varias pero no muy reveladoras . ,  &&&&&4
700470 &&&&& “ Nunca te cansas de salvar al mundo ” : Entrevista con Dwayne Johnson por ‘ Hobbs & Shaw ’  &&&&& La franquicia de Rápidos y Furiosos es una de las más populares dentro de la industria del cine . En 2001 nos presentaron un universo lleno de acción marcado por autos arreglados que eran conducidos por personas que pertenecían a un espectro un tanto marginado de la sociedad . No necesariamente criminales ( al menos no como entendemos esta palabra ) , pero sí sujetos que hacían algunos trabajos para sobrevivir . , Pero más allá de sobrevivir , los personajes de Rápidos y Furiosos arriesgaban su vida para poder mantener unida a su familia . Y así fue como conocimos a los hermanos Toretto , a Letty Ortiz y a Brian O ’ Conner . Entre peleas , carreras clandestinas y el riesgo de morir , estos cuatro conformaron una de las familias más unidas que a lo largo de siete películas , vivieron aventuras internacionales para salvar el mundo . , , Le dijimos adiós a Paul Walker en Furious 7 , pero Dominic Toretto continúo dentro de la saga no sin antes conocer a personajes nuevos que alimentaron el valor de la franquicia . En la quinta entrega , la familia se enfrenta a Luke Hobbs ( Dwayne Johnson ) , un agente especial de Estados Unidos que persigue a los Toretto y los O ’ Conner al creer que eran los villanos de la historia . Al final de la cinta , descubre quiénes son y permite que sean libres . , Hobbs regresó para la séptima entrega dentro de una saga que con el tiempo , se veía mejor planeada , escrita y hasta producida . Al final de esta cinta , apareció Deckard Shaw en un cameo protagonizado por Jason Statham . Este hombre fue presentado como hermano de Owen Shaw , el villano fatal de la película que llega a martirizar a la familia para vengar el daño hecho a su hermano . , , Las apuestas subieron en The Fate of the Furious ( la octava producción ) cuando Hobbs y Shaw ya se establecieron dentro de la franquicia . Se convirtieron en enemigos pero con un objetivo en común : la familia . El gobierno unió a Hobbs y Shaw junto a Letty para lograr capturar a Toretto , quien fue seducido y manipulado por un criminal de alta tecnología interpretado por Charlize Theron . , Su relación fluyó bien y fue uno de los puntos más altos de esta cinta . Además , Statham y Johnson son dos de los actores más populares de la industria que siempre se han caracterizado por las películas de acción ( Statham siempre será El transportador ) . Entonces , ¿ por qué no darles una película en solitario pero dentro del universo de Rápidos y Furiosos ? , , Así fue como surgió la idea del primer spin - off de la saga , el cual se estrena este viernes 2 de agosto ( acá te dejamos la cartelera completa del mes ) bajo el título de Hobbs & amp ; Shaw . En esta cinta , las autoridades reúnen a estos dos personajes para que una vez más , trabajen juntos en favor de salvar el mundo . Al principio se niegan y sus diferencias plantean un nuevo problema , pero el villano es más fuerte que ellos por separado . ¿ La lección ? Deben unirse a como dé lugar para salvar el mundo y a sus respectivas familias . , La premisa de la historia se centra en el personaje de Hattie Shaw , hermana de Deckard , quien “ roba ” un virus mortal que en las manos equivocadas , exterminaría a la mitad “ débil ” de la población mundial . Brixton , del otro lado , es un sujeto genéticamente alterado con entrenamiento militar que anda en busca del virus , pero antes de obtenerlo , debe enfrentarse a Hobbs y Shaw en esta cinta que le apuesta más a la comedia ( una buena decisión ) marcada por las diferencias entre protagonistas . , , Otro punto a destacar es la cantidad de escenas de acción que se ven en pantalla . Hobbs & amp ; Shaw es un espectáculo constante de peleas , explosiones , disparos y golpes . Sin embargo y a pesar de apostar por “ nuevos ” personajes , la esencia sigue ahí . Tuvimos la oportunidad de platicar con Dwayne Johnson sobre esta nueva cinta , y nos aseguró que la parte más importante de Rápidos y Furiosos , se mantiene intacta en este primer spin - off . , Por acá les dejamos la entrevista con Dwayne Johnson ( donde casi obligado ) , se coló una pregunta sobre su dieta ( y sí , hace trampa como todos ) : ,  &&&&&4
700471 &&&&& ‘ The Man Who Fell to Earth ’ , de David Bowie , regresará en forma de serie de televisión  &&&&& Además de haber sido un ícono en la música , David Bowie también tuvo presencia en el cine . Su debut cinematográfico fue en 1976 con la película The Man Who Fell to Earth , una producción en la cual él dio vida a Thomas Jerome Newton , el extraterrestre que llega a la Tierra con la misión de llevar agua a su planeta que sufre de sequía . , Esta producción está inspirada en la novela homónima de Walter Tevis de 1962 , ahora se convertirá en una serie de televisión dirigida por Alex Kurtzman , quien anteriormente trabajó con Star Trek : Discovery , y Star Trek : Picard . , , Esta idea , según contó el propio Kurtzman a Entertainment Weekly , surgió cuando él y Jenny Lument , quien fungirá como showrunner , platicaban sobre Steve Jobs y todos sus logros tecnológicos : “ Estábamos pensando que en que hace 12 años Steve Jobs tomó el escenario e introdujo el iPhone y cambió fundamentalmente la manera en la que vivimos y nos comunicamos ” . , La serie constará de tres temporadas ( mínimo ) , de las cuales la primera se centrará en el asenso del extraterrestre ( Thomas ) a la cabeza de la empresa de tecnología , pues según explicó Kurtzman , “ en la película , David Bowie se convierte en el líder de la compañía en 15 minutos , así que si te enfocas específicamente en eso , tendrás toda una temporada ” . , , Como ya mencionamos , David Bowie dio vida a Thomas Jerome Newton , un extraterrestre que una vez que llega a la Tierra , usa tecnología avanzada para crear múltiples invenciones . Eso lo lleva a convertirse en el líder de una empresa de tecnología llamada World Enterprises Corporation , donde construye un vehículo espacial con la intención de llevar agua de vuelta a su planeta . , Posteriormente conoce a Mary - Lou , una mujer que le muestra las “ bondades ” de la Tierra como el sexo y el alcohol . A partir de entonces , la vida de Thomas sufre un declive que termina por convertirlo en un experimento por parte del gobierno y , después de reencontrarse con Mary - Lou y darse cuenta de que ya no está enamorado de ella , Thomas se queda atrapado en la Tierra sumergido en el alcoholismo . , , “ La novela visionaria de Walter Tevis nos dio a un Dios de la tecnología al estilo Willy Wonka , pero de otro planeta , que más tarde fue traído a la vida con la legendaria actuación de David Bowie . La serie tratará de presentar el siguiente paso en nuestra evolución vista desde los ojos de un alíen que deben aprender lo que significa ser un humano , incluso si él pelea por la supervivencia de su especie ” , comentó Kurtzman . , De acuerdo a Kurtzman , el personaje no evocará a David Bowie , sino a Steve Jobs , pues “ quieren a alguien que llegue a este planeta , pero que ni siquiera tenga la habilidad de hablar nuestro idioma y que poco a poco se transforme en un Steve Jobs ” . , Hasta ahora , no se tiene una fecha específica del lanzamiento de esta serie , lo que sí , es que estará a cargo de CBS , la televisora detrás de producciones como The Big Bang Theory , Elementary , Criminal Minds , The Good Wife , Madame Secretary o Supergirl .  &&&&&4
700472 &&&&& 8chan : El foro donde se publicó el supuesto manifiesto racista del tirador de El Paso  &&&&& Los discursos de odio donde se promueve la violencia hacia las minorías étnicas no son nuevos ; sin embargo , la posibilidad de conectarnos de forma inmediata a través del internet y difundir información o datos , nos ha hecho pensar que hay un incremento de actividades relacionadas con el racismo y la discriminación por cuestión de género , raza , sexualidad entre otros . , En otras palabras , la violencia siempre ha sido parte de la estructura social y política del hombre , derivada asimismo de la cultura e historia de cada región y comunidad . Pero ahora , con el alcance de las nuevas tecnologías el internet , parece que está más cerca , que son más aquellos que promueven el exterminio y algunos discursos como el de la supremacía blanca . , En Estados Unidos , por mencionar uno de los puntos de encuentro más importantes de Occidente , a partir de las elecciones presidenciales de 2016 y el alzamiento de Donald Trump como presidente , han resurgido diversos grupos de odio basados en la supremacía del hombre blanco que niega , básicamente , la humanidad en cualquier grupo étnico que no sea blanco . Parece simple , pero no lo es . , Y la historia de Estados Unidos con este discurso también es mucho más larga de lo que parece con presidentes icónicos y respetados que vieron en la esclavitud , por ejemplo , un negocio ( demeritando el racismo en la coerción de la libertad de una persona por su color de piel , origen y religión ) . Trump se ha encargado de fomentar el odio de algunos ciudadanos blancos , por la diversidad cultural que ha construido a Estados Unidos desde que se declaró una nación libre . Los famosos “ shithole countries ” son parte del discurso de un presidente que también niega el origen de la violencia con armas que se ha desatado en su país . , Con menos de un día de diferencia , se registraron dos tiroteos masivos en Estados Unidos . Uno en un Walmart de El Paso , Texas , y otro en Dayton , Ohio . En El Paso , un tirador identificado como Patrick Crusius , manejó de Allen a El Paso , entró a la tienda departamental , y comenzó a disparar contra las personas que estuviera dentro , sobre todo si estos eran mexicanos / latinos . , El tiroteo fue a ocho kilómetros de la frontera de Estados Unidos con México , y se realizó en medio de un debate nacional e internacional derivado de la crisis de migración . El paso de latinoamericanos hacia Estados Unidos , se ha convertido en un tema de agenda que Trump pretende solucionar con un muro , pero más allá de eso , con un discurso de odio dirigido a sus votantes blancos en el que se les debe negar los derechos básicos a los migrantes , incluidos niños . , , Por eso , no es de extrañarse que Patrick Crusius , a sus 21 años , haya decidido violentar a la comunidad latina de esta forma . Hay dos razones para eso . La primera , la facilidad con la que los ciudadanos pueden comprar y vender armas de fuego ( también se ha convertido tema de índole social , política y , lamentablemente , económica ) . Y la segunda , la motivación que sutilmente encuentran en las palabras de su presidente . , El tirador de El Paso , investigan las autoridades , publicó en 8chan ( sitio / foro digital ) un manifiesto racista en el que se declaraba en contra de la entrada de migrantes al país con un lenguaje que se considera racista y ofensivo . Hablaba de una invasión hispana como si se tratara de una teoría de conspiración que se comparte , ahora sabemos , en este tipo de plataformas . Se opone fervientemente a la mezcla de razas e invitaba a los inmigrantes a regresar a sus países de origen ( sobre todo a la comunidad latina ) . , , 8chan , creada por Frederick Brennan hace seis años , pretendía ser un espacio libre donde todo mundo tuviera la oportunidad de compartir sus ideas sin restricciones . Sin embargo , poco a poco se convirtió en una plataforma donde supremacistas blancos proyectaban sus discursos de odio y teorías que justificaban acciones violentas . , El tiroteo a una mezquita en la ciudad de Christchurch en Nueva Zelanda y a una sinagoga en California , están relacionados con la masacre de El Paso a través de 8chan . Los tres perpetradores subieron a la plataforma sus discursos de odio y alentaron más acciones como estas . , “ The Inconvenient Truth ” de Patrick , fue publicado 20 minutos antes de que comenzara el tiroteo . De acuerdo con CNN , las ideas del tirador están relacionadas con lo que ha dicho Trump , Fox News y el partido Republicano en referencia a las políticas de migración . Por ejemplo , que los demócratas utilizan los servicios de salud gratuitos para ilegales con tal de ganar votantes en las próximas elecciones . , En Twitter , un usuario aseguró tener una copia del manifiesto de Patrick Crusius , y relacionó su texto con las estructuras de extrema derecha y algunos puntos específicos . Por ejemplo , comparó el exterminio de los nativos americanos con un próximo ataque de los inmigrantes contra la comunidad blanca . También identifica el manifiesto con el ecofascismo donde , grosso modo , se apoya el genocidio con el fin de reestablecer un orden biológico que favorezca a la naturaleza ( y el equilibrio de la vida del hombre con los recursos ) . Entre otras cosas . , , Frederick Brennan , fundador de 8chan , aseguró que el sitio debe cerrar : “ No le está haciendo nada bien al mundo . Es un factor negativo para todos excepto para los que se encuentran ahí . ¿ Y saben qué ? También los afecta a ellos , sólo que no se dan cuenta ” . En entrevista con The New York Time ( vía The Hollywood Reporter ) , Brennan dijo que cada vez que escucha de un tiroteo masivo , piensa que debe buscar la raíz del problema en 8chan … , 8chan dejó de estar en conexión hace unas horas . La empresa detrás de la infraestructura de 8chan , Cloudfare , anunció que no seguiría conectando la plataforma dentro de su red , ya que esta no tiene filtros ni se apega a las leyes de libertad de expresión . Y con esto surgen muchas preguntas : ¿ Hasta dónde llega la libertad de expresión en la era digital ? y ¿ hemos de hacer responsable también a este tipo de sitios en línea ? ,  &&&&&4
700473 &&&&& ¿ Cómo , cuándo y dónde ver la presentación del Galaxy Unpacked de Samsung ?  &&&&& ¿ Comodidad o entretenimiento ? He ahí el dilema … o al menos lo era antes cuando la tecnología móvil se definía hacia un sólo camino . Hace 15 años , aproximadamente , las empresas de tecnología móvil tenían competencia entre marcas , modelos e innovaciones , y comprendieron que la mezcla de estas dos , era la clave del éxito . , Así fue como la industria presentó al mundo a los dos gigantes de la tecnología que comprendieron antes que nadie , que la comodidad y las innovaciones , no han de estar peleadas con el entretenimiento y el desarrollo de de elementos para que la gente no sólo tuviera un celular ( o teléfono inteligente ) , sino un dispositivo clave para su vida . Apple y Samsung son los que ahora dominan el mercado … , , Mientras Apple presenta su productos en la Keynote , Samsung lo hace en el Samsung Unpacked , la cual está programada para este miércoles 7 de agosto . Sin duda , es uno de los eventos más destacados dentro de la industria de la tecnología móvil . Este 2019 no es la excepción y la empresa surcoreana dará a conocer su nueva gama de productos y las innovaciones tecnológicas ( comunicación y diversión ) . , El destacado de la segunda mitad de este año es el Galaxy Note 10 . A menos de un día de la presentación , comenzaron a circular algunas supuestas filtraciones de cómo lucirá y qué es lo que tendrá de nuevo , y todo apunta a mejoras en la batería ( durabilidad ) y la cámara ( es una de las características que más interesan a los usuarios en general ) . , Otros rumores indican que Samsung se preparó para lanzar una gama completa de Note con la presentación del Galaxy Note 10 + ( Plus ) y / o Galaxy Note 10 Pro . Todo indica que será de gran tamaño – los Note fueron los que hicieron de los smartphones algo grande – con una pantalla de entre 16 y 17 centímetros y lentes especiales para selfies . , A principios de año , en febrero de 2019 , Samsung presentó la serie de Galaxy S10 con huella ultrasónica , cámara de calidad profesional , carga inalámbrica y la posibilidad de compartirla con dispositivos , incluso , de otras marcas . Ahora , se espera que las apuestas crezcan con distintos anuncios como que no tengan entrada tradicional para audífonos y sea compatible con la red 5G . Pero lo más esperado , hasta ahora , es el sistema de lentes de cámara ( tres cámaras distintas que se definen por el zoom y la apertura ) . , , Este miércoles 7 de agosto , a las 3 pm hora de la Ciudad de México , se llevará a cabo la Samsung Unpacked ( en Barclays Center en Brooklyn , Nueva York ) . Podrás ver el streaming en vivo a través de la página oficial de Samsung al dar clic en este enlace . Las redes sociales de Samsung tendrán el streaming disponible . O bien , podrás seguir la cobertura en sopitas . com ,  &&&&&4
700474 &&&&& ¿ Qué es un “ Vecino de número ” y por qué podría poner en riesgo tu privacidad ?  &&&&& Las tendencias de internet muchas veces ( la mayoría ) pueden ser divertidas . Sin embargo , muchas de ellas - por muy inofensivas que sean - tienen un truco bajo la manga , y estos trenes del mame del momento se convierten en una táctica más de alguien para obtener datos personales , tal y como fue el caso de FaceApp , la aplicación que te hacía ver viejito y que tiene una política de privacidad bastante ambigua y no tan actualizada . , Si eres de los que se la pasa pegado / a a las redes sociales 24 / 7 ( sobre todo en Twitter ) , probablemente ya leíste más de una vez el término “ Vecino de número ” , en donde personas contactan a otras a través de WhatsApp y suben las capturas de pantalla de cómo se lleva a cabo dicha conversación . Pero , ¿ qué es exactamente esta nueva tendencia y por qué podría poner en riesgo tu privacidad y tus datos personales ? , El vecino de número no es más que otra persona que tenga el mismo número de celular que tú pero con el último dígito anterior o posterior al tuyo . Es decir , si mi número es 5522334455 , mis vecinos de número serían 5522334454 y 5522334456 . Bien , teniendo esos datos solo basta el agregar los números a tu agenda de contactos y tratar de contactarlos vía WhatsApp ( el método más común ) , mensaje de texto o ya si eres más aventado , una llamada telefónica . , , Y sí , no negamos que por subirse al tren del momento muchos no dudarían en contactar a sus “ vecinos de número ” , sin embargo , esta nueva tendencia no podría ser una buena idea por varias razones . , La primera , porque el reto incita a que todas las personas busquen información a través de los números telefónicos . Y es que como sabemos , en la actualidad no hay que ser un genio de la tecnología para encontrar a personas a través de su número de teléfono . , , Tan solo plataformas como Facebook , Instagram o Twitter te muestran los perfiles de tu lista de contactos para que puedas seguirlos o agregarlos a tus redes sociales . Ahora , si te topas con un “ Joe Goldberg ” de WhatsApp y lo bloqueas , de pronto puede seguirte por otras aplicaciones . Nosotros nomás ’ les decimos . , , La segunda es porque hay personas que no tienen nada de privacidad en su cuenta de WhatsApp , lo que podría provocar que muchas fotos de perfil queden vagando en el enorme internet de las cosas y sean usadas para muchas cosas no tan buenas ( ya saben que siempre hay gente que no tiene nada que hacer ) . Peor aún , si esa personas se quiere unir a este reto para extorsionar a otros y usando fotos . , , Y la tercera , porque estamos seguros de que a la mayoría de ustedes no le gustaría recibir mensajes de alguien que no conoce . Sí , no negamos que muchos imaginan el escenario de película romántica dosmilera y creen que van a encontrar a su media naranja con el “ número de vecino ” , pero la neta les recomendamos mejor no hacerlo . Mejor háblenle a su vecino de verdad , igual y sale algo en persona y 100 % real no fake . , , Quizá no pueden evitar que algún desconocido ( su vecino de número ) trate de contactarlos de esta manera , sin embargo , pueden hacer cosas como reforzar su privacidad en WhatsApp ( ocultar su última vez , foto de perfil y estado a números que no estén en sus contactos ) y también , quitar el número de teléfono que tienen en las redes sociales que utilizan . Más vale prevenir que lamentar , dirían por ahí . , Foto destacada :  &&&&&4
700475 &&&&& Girl Tech Fest : ¡ Conoce el taller gratuito para niñas de Desarrollo de Software !  &&&&& ¡ Increíble oportunidad para todas las niñas ! Y es que la asociación sin fines de lucro Girl Tech Fest México , abrió la convocatoria para su próximo taller gratuito de Desarrollo de Software dirigido a niñas de entre 9 y 12 años . , Este taller se llevará cabo el sábado 12 de octubre en la Escuela Superior de Cómputo del Instituto Politécnico Nacional ( ESCOM - IPN ) y tiene una capacidad para 200 niñas . Ahí mismo , las niñas aprenderán las bases para desarrollar software e interactuar con hardware de una manera divertida y entretenida . Vaya que es una oportunidad de oro para explorar nuevas herramientas que les serán bastante funcionales en su desarrollo . , Cabe mencionar que como actividad paralela al evento , se llevará a cabo un ciclo de conferencias para los padres de familia para hablar del empoderamiento de sus hijas y el porqué las ciencias y la tecnología son un factor de cambio tanto a nivel personal como profesional . , “ Hoy en día existen tres hombres por cada mujer en la industria de las tecnologías de información . Nuestro objetivo es que en el largo plazo alcancemos la igualdad de género ” , comentó Tania Pérez , co - fundadora de Girl Tech Fest México . , Ojo , porque la misma co - fundadora explicó que de acuerdo a estadísticas de la Secretaría del Trabajo , las carreras STEM – por sus siglas en inglés Science , Technology , Engineering and Mathematics – , son las mejores pagadas en México . , “ Muchas chicas se desaniman al llegar a un salón de clases en el cual pueden llegar a representar menos del 10 % , como fue mi experiencia . Yo les digo que las mujeres somos muy buenas para estas carreras , porque tenemos excelentes capacidades y cuidado en los detalles … y desarrollar código es un trabajo de detalle a detalle ” , mencionó . , Esta es la segunda edición de este evento y su objetivo es promover el interés en la ciencia y las tecnologías de información y comunicaciones ( TIC ) entre las niñas mexicanas para disminuir la brecha de género en la industria . , Si conoces a alguien que pueda interesarle , las inscripciones son aquí mero . También puedes encontrar más información en la página oficial de Girl Tech Fest México .  &&&&&4
700476 &&&&& Esto es todo lo que debes saber del Galaxy Note 10  &&&&& Este miércoles 7 de agosto , se llevó a cabo del Galaxy Unpacked , el evento más grande del gigante de la tecnología donde se presenta la nueva gama de productos más las innovaciones que han de aplicar a los mismos . En febrero de 2019 , se realizó uno de estos eventos para presentar el Galaxy Note S10 , el cual se definió con base en su huella ultrasónica , cámara de calidad profesional , carga inalámbrica y la posibilidad de compartirla con dispositivos , incluso , de otras marcas . , Hace muchos años , los celulares cambiaron quiénes somos , cómo nos comunicamos . Y ahora , Samsung un paso más adelante con el progreso tecnológico llamado “ Experience Innovation ” . “ Son más que características nuevas en smartphones … . Es la integraciones de los dispositivos alrededor del universo de Samsung y el vasto sistema del mismo “ , dijo DJ Koh , CEO de Samsung . , , “ La seguridad es más importante , pero más complicada . La ‘ Experience Innovation ’ está basada en la confianza y en los móviles de los que el usuario depende … En Samsung sabemos que la base es la seguridad . Y la seguridad debe vivir dentro del dispositivo “ . , Para superar las barreras y fronteras , se integrará la compatibilidad con la red 5G . La “ Experience Innovation ” será parte de todos los dispositivos de Samsung . Ahora , el Galaxy Unpacked presentó el “ dipositivo moiviul más poderoso del mundo “ : el Galaxy Note 10 , el cual esta construido para una nueva generación … , Las pantallas grandes están pensadas para escribir , dibujar y hacer todo . Hay dos tamaños : 6 . 3 y 6 . 8 pulgadas de largo ( entre 16 y 17 centímetros ) y menos de 8 milímetros de ancho . El trae Dynamic AMOLED Display para evitar las interrupciones . Las fotos y videos son más brillantes y se alcanza 98 por ciento de uniformidad en el color y brillo de la pantalla . , Hay huella ultrasónica detrás para que el usuario pueda desbloquear el dispositivo . , , Sólo hay dos botones de un lado . La gama de colores es amplia , y el material tiene la capacidad de reflejar la luz . Todos traen la S Pen , “ es el corazón de esta nueva experiencia “ . Se puede escribir , dibujar y hacer todo lo que el usuario necesita . , , Las cámaras son el punto a destacar de estos dispositivos . La S Pen tiene un control remoto que sirve , por ejemplo , para manejar la cámara a la distancia . La S Pen la sostiene por el usuario , y prácticamente funciona como si se tocara la pantalla , pero a una distancia considerable en la que eliges la aplicación , encuadras , agregas zoom y tomas la foto . Una nueva experiencia de selfies . , , La batería de la S Pen dura horas de acuerdo al uso , y se puede guardar dentro del dispositivo . Otra de las herramientas de creatividad son los tres lentes de cámara detrás del Galaxy Note 10 . “ Uno especial para cada toma “ . Estos están enfocados no sólo para fotografías , sino para videos : experiencias cinematográficas con calidad de imagen y audio . , Las cámaras pueden escanear objetos y hacer varias cosas con esto como una imagen estática o un video a través del 3D Scanner . Tiene una herramienta en la que el objeto escaneado , puede imitar los movimientos de una nueva captura ( incluso si esta es un video ) . , , También , la aplicación trae varios efectos para la edición de video , así como el sonido . De hecho , se puede “ enfocar ” el sonido mientras de graba un video . Apuntas hacia donde se produce el sonido , y el dispositivo se enfoca en eso . , El Note 10 presentó el AR Doodle . Con esta herramienta se puede editar la fotografía en “ tiempo real ” . Con el S Pen , se pueden agregar elementos a la imagen y los dibujos , por ejemplo , se mueven con el objeto que se va a fotografiar . Otra de las características es que si el objeto se tapa la cara , los dibujos también desaparecen . , , En el Note 10 + , la batería dura más y tiene la capacidad de carga rápida . En tan sólo 30 minutos logra una carga completa que dura todo el día . La red 5G lo hace más rápido y lo conecta a todos lados como lo hizo en su tiempo el S10 . Esto se relaciona con la seguridad que se menciona al principio gracias a la plataforma de seguridad de Samsung . , En México , el Galaxy Note 10 y Galaxy Note 10 + estarán disponibles en preventa del 27 de septiembre al 4 de octubre en dos colores : Aura Glow y Aura Black . , Estos son los precios de los dos dispositivos de Galaxy Note 10 : , Samsung Galaxy Note 10 : 22 , 999 pesos ( 1 , 049 dólares con 5G ) , Samsung Galaxy Note 10 + : 27 , 999 pesos ( 1 , 299 dólares con 5G )  &&&&&4
700477 &&&&& ‘ Euphoria ’ no es controversial , es una realidad adolescente mejor presentada  &&&&& En este mundo en el que la información ya está tan digerida y hasta cierto punto , es repetitiva , nos encontramos con que la fórmula del éxito en el entretenimiento es hacer reversiones de las versiones o bien , saber contar la misma historia , pero desde un ángulo distinto . Durante años , hemos visto múltiples dramas adolescentes que hasta cierto punto , han reflejado la realidad — dependiendo del tiempo y espacio , claro — en la que se desenvuelven los jóvenes . Sin embargo , debemos recordar y tener muy presente que producciones como Euphoria , presentan el imaginario de las generaciones más jóvenes , aquellas que llegan pisando fuerte y que están listas para dejarnos atrás . Nos presenta una realidad cruda y distinta , pero que al final , es muy cierta . , Cuando se lanzó el primer episodio de esta serie co - producida por Drake , muchos medios aseguraron que se trataba de una producción “ controversial ” — incluso nosotros mismos la vendimos así — , pero es importante replantearnos que nosotros ya somos más viejos y nos cuenta entender . En cambio , la generación que nació a partir del 2000 , es una que desde pequeña supo manejar la tecnología porque nació con ella . Es una generación que sabe desenvolverse en el mundo de las drogas , las apps de citas , de la pornografía y del internet como tal . , , En algún momento nos sentimos identificados con series como Skins e incluso la aplaudimos por hacernos sentir identificados . Hoy y sin miedo a equivocarnos , podemos decir que Euphoria es mucho mejor en todos los sentidos gracias a presentar sin tapujos todas las realidades antes mencionadas , y otras que enlistaremos a continuación . , Desde los primeros comentarios en redes sociales que definen a la serie de HBO como una de las mejores de 2019 gracias a la pericia de Sam Levinson — creador y director — al presentar la psique adolescente y mucho menos a mostrar el cuerpo humano . , En los primeros capítulos se ven más de 30 penes — que incluso se tuvo que reducir el número por ser demasiado “ transgresor ” — y se ve a un señor teniendo sexo con un adolescente transexual . En Euphoria no hay miedo de todo esto , no hay miedo de hablar cómo es que en una fiesta los jóvenes se graban mientras tienen sexo y después se sube a plataformas de pornografía o incluso a redes sociales . Tampoco lo hay cuando se habla de un hombre queriendo ser mujer y experimentar su sexualidad al máximo . Esto , en su momento , pudo haber escandalizado a las audiencias pero hoy , podemos decir que dentro de las generaciones más jóvenes está normalizado . , También vemos la perspectiva de una drogadicta , un papel interpretado de una manera majestuosa por Zendaya , que gracias al final de la primera temporada , no sabemos si está muerta y todo este tiempo ha sido una narración omnipresente , o únicamente es una parte más del rompecabezas que es su vida y los agentes externos a ella que se desenvuelven en la preparatoria . , De esto último hay que rescatar una de las cosas que se perciben a lo largo de los ocho capítulos , y eso es la empatía . Si bien se presentan arquetipos tradicionales como el mariscal de campo , la nerd o la porrista , vemos que no hay un solo adolescente que no esté falto de moral — que actualmente ya es un concepto bastante flexible y subjetivo — o que esté desubicado . Por eso mismo , en cada una de sus decisiones y actos , para bien o para mal , existe la empatía , el apoyo hacia el prójimo para al menos tener un poco de luz en medio de la oscuridad . , Tal vez vivamos en un mundo donde existe la tolerancia , pero también , vemos que la violencia física y psicológica es un tema de todos los días que no es ajeno a ningún estrato social ni a ninguna generación . , A lo largo de la primera temporada de Euphoria , vemos cómo los padres violentan a sus hijos al pedirles que cumplan con sus expectativas o deseos de vida . Esto , como consecuencia , nos presenta a los hijos violentando a los “ débiles ” . El ejemplo más claro es Nate Jacobs , quien descubre la “ vida secreta ” de su padre y poco a poco se convierte en el antagonista de la serie . Este personaje fue desarrollado de una manera impresionante a lo largo de los ocho capítulos , pues vimos cómo un joven alto , guapo y seguro de sí mismo , logra tener una mente tan retorcida y manipuladora para lograr sus objetivos . Muchos aseguran que es uno de los mejores villanos en la actualidad ; nosotros coincidimos con ellos . , Posteriormente está Kat , una nerd que brillaba en Tumblr pero que en la vida real solo era amiga de las “ populares ” . No obstante , conforme fue teniendo éxito en internet , su físico no la detuvo para convertirse en un símbolo sexual , para manipular a los hombres a través de una pantalla de computadora o en la vida misma y luego enamorarse . Su violencia , al final , fue psicológica y no hacia otros , sino a sí misma . , Desde un principio , vemos que Rue comienza a engancharse de las drogas porque tiene miedo de su realidad . Al estar constantemente drogada , Rue disfruta de su mundo alterno y no se preocupa por su presente . Pero una vez que empieza a desintoxicarse , tiene miedo de que su hermana caiga en lo mismo , o de hacer sufrir a su mamá si vuelve a tener una sobredosis . También tiene miedo de perder a Jules , su fuerza motora que llegó para cambiarle el mundo — y también para romperle el corazón — . , Aquí hay que hacer una mención especial a Jules , papel interpretado por el modelo y activista transexual , Hunter Schafer , quien después de haber sido sumamente reprimido , vive en libertad de hacer lo que le plazca y además , tiene sus objetivos bien pensados . Jules es la excepción a la regla . Es el opuesto de Lexi , Fezco , Maddy , Cassie y McKay , quienes son movidos por múltiples miedos ( ya sea ajenos o propios ) pero al final se liberan . , Como mencionamos en un principio , Euphoria nos presenta todas estas realidades , sentimientos y temas sin ningún miedo . La narrativa , las actuaciones , la dirección , la música ( parte esencial de toda la serie ) e incluso el maquillaje son perfectos . Visualmente es atractiva , hipnótica y artística . Es , en general , adictiva . Y esto no solo por todos estos puntos , sino por lo que mencionamos en un principio : en un mundo en el que la información ya está tan digerida y es repetitiva , lo que cuenta es la manera en la que se presentan las historias y , en el caso de Sam Levinson y HBO , esta historia es muy bien contada . , , , , , , , , ,  &&&&&4
700478 &&&&& Viagra untada  &&&&& < img data - attachment - id = " 28095 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 850 , 586 " data - comments - opened = " 1 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " AP " , " camera " : " " , " caption " : " Das Etikett einer Flasche \ " ErotikBier \ " ist am Donnerstag , 3 . September 2009 , in Schoenbrunn - Wunsiedel zu sehen . Der Brauer Juergen Hopf stellt nackt Bier her , das nach eigenen Angaben erotisierende Wirkung haben soll . ( AP Photo \ / Julia Kellner ) * * zu unserem KORR . * * - - - In this photo taken Sept . 3 , 2009 bottles of \ " Erotic Beer \ " are seen in Schoenbrunn - Wunsiedel , southern Germany . The beer is produced by brewer Juergen Hopf , who works almost naked during the production . ( AP Photo \ / Julia Kellner ) " , " created_timestamp " : " 1252002966 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " DEU Bunte Bier Erotik " } ' data - image - title = " DEU Bunte Bier Erotik " data - image - description = " & lt ; p & gt ; Das Etikett einer Flasche & amp ; quot ; ErotikBier & amp ; quot ; ist am Donnerstag , 3 . September 2009 , in Schoenbrunn – Wunsiedel zu sehen . Der Brauer Juergen Hopf stellt nackt Bier her , das nach eigenen Angaben erotisierende Wirkung haben soll . ( AP Photo / Julia Kellner ) * * zu unserem KORR . * * — In this photo taken Sept . 3 , 2009 bottles of & amp ; quot ; Erotic Beer & amp ; quot ; are seen in Schoenbrunn – Wunsiedel , southern Germany . The beer is produced by brewer Juergen Hopf , who works almost naked during the production . ( AP Photo / Julia Kellner ) & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " src = " alt = " DEU Bunte Bier Erotik " title = " DEU Bunte Bier Erotik " class = " alignnone size - full wp - image - 28095 " srcset = " 850w , 300w " sizes = " ( max - width : 850px ) 100vw , 850px " > , Aunque Pelé diga que no hay mejor opción , se acaba de descubrir que una alternativa tópica ( o sea untada ) sería mejor que la famosa píldora azul , el Viagra . , Científicos afirmaron que un medicamento aplicado localmente reduciría los efectos secundarios de la pastilla y tendría un mejor resultado , sobre todo en el tiempo de reacción . La teoría no ha sido verificada en su totalidad y para ello se invertirán por lo menos cinco años más de investigaciones . , La tecnología que se desea aplicar para este avance farmacéutico se basa en las nanopartículas , donde se encapsularían los principios activos del medicamento . Hasta ahora , se han llevado a cabo experimentos en ratas que presentaban este tipo de problema , con resultados positivos . , Mientras tanto , en Alemania ya se comercializa una cerveza “ afrodisiaca ” ( imagen de arriba ) en la localidad de Schönbrunn . Según su creador , Jürgen Hopf , esta bebida no sólo incrementa la líbido , sino sirve en problemas de fertilidad . Seguro que aquí en México se nos adelanta el Dr . Simi , y además más barato .  &&&&&4
700479 &&&&& La opinión de un Premio Nobel  &&&&& , Leí en La Jornada la opinión de Robert Engle , Premio Nobel del Economía 2003 , acerca del incremento en varios impuestos , propuesto por el presidente Felipe Calderón . , “ Es una decisión equivocada ” mencionó Engle frente a estudiantes , administrativos y académicos , en el marco de la Semana de la Ciencia y la Innovación . El profesor de la Universidad de California criticó la medida y la llegó a comparar con las reacciones de otras naciones : “ Los países que han pasado por una inestabilidad financiera similar a la que se ha vivido desde septiembre pasado en el país han optado por conservar los gastos a nivel alto , pero los gravámenes en posición baja , para que cuando se recupere la economía aumenten los impuestos para que las instituciones financieras se sientan alentadas para hacer préstamos , que es exactamente en los momentos de recesión cuando se estancan y más se necesitan . ” , También sugirió a la administración nacional acciones para generar el ahorro , así como reformas para impulsar pequeñas empresas . Por otro lado , agregó que lo conveniente sería incrementar los impuestos sólo a empresas de alto riesgo , como son bancos y aseguradoras . , Engle participó en este evento organizado por el Instituto de Ciencia y Tecnología del Distrito Federal , con su ponencia Estabilidad financiera global y riesgo a largo plazo . Estaría bien que sus palabras fueran tomadas en cuenta por el legislativo , o por lo menos por aquellos diputados que le han dado su aprobación incondicional a dichos gravámenes .  &&&&&4
700480 &&&&& L1  &&&&& , Me encontré en el diario 20 minutos algunos detalles del L1 , un proyecto muy interesante de la Volkswagen . , El L1 es un auto para dos personas , que irían sentadas una detrás de otra , construido con fibra de carbono , con un motor eléctrico combinado con un TDI de 0 , 8 , con un consumo de 1 , 49 litros cada cien kilómetros . , Esta tecnología se intentó utilizar para los demás modelos de la marca , desde hace 10 años , cuando salió el prototipo . Sin embargo , la firma se ha enfrentado al problema del coste de sus materiales , específicamente de la fibra de carbono . Por lo pronto , aún trabajan en hacer este tipo de tecnología accesible al usuario común y esperan que en el 2013 esté al alcance de todos . , El L1 de última generación cuenta con un diseño aerodinámico , para dos personas ; pesa sólo 380 kilos en fibra de carbono , material de bajo peso y alta resistencia . Mide 3 , 81 metros de largo , 1 , 20 de ancho y 1 , 14 de alto . Sólo cuenta con una escotilla para acceder a los dos asietos . Si lo creen inseguro , el L1 tiene airbags laterales , de cabeza y otro de volante . No cuenta con espejos , sino con cámaras que poyectan en dos pantallas la visión de ambos lados del auto . , Finalmente , este auto combina dos motores . El eléctrico alcanza 14 cv de potencia , con baterías de ión - litio y que sirve gracias a un motor de combustión . Así , el L1 llega a una velocidad de 160 km / h y se pone a 100 km / h en 14 , 3 segundos ( números cercanos a los de un deportivo ) . , Les gusta ?  &&&&&4
700481 &&&&& Telcel : ¿ Plagio o Casualidad ?  &&&&& , Estaba baboseando por ahí , cuando me encontré en la tele la nueva campaña de Telcel , la cual como siempre , pinta a la compañia como si en realidad fuera una de las mejores empresas de telecomunicaciones del planeta , cuando ni siquiera son capaces de que las llamadas en el segundo piso del periferico no se corten , pero en fin . , El comercial en cuestión es este : - - > , - - > , Después , el domingo , mientras veía los partidos de americano en el pase NFL , vi la nueva campaña de Sprint , una de las compañias de telefonia celular de los Estados Unidos , que además de ofrecer tarifas más que bajas , esta introduciendo al mercado ya , la tecnología G4 . , , Después de ver los dos comerciales , llegué a la conclusión de que el mundo es tan chiquito , que dos personas tuvieron la misma idea , incluso con los mismos guiones y el mismo orden de argumentos para anunciar dos compañias de telefonia celular , pues dudo que nuestros “ creativos ” sean tan lacras como para fusilarse un comercial , de manera tan cínica … , Si pensaban que no se podía caer más bajo , despúes del fúsil de YOO a Apple , acá tienen esto , de uno de los hombres más ricos del mundo … , ,  &&&&&4
700482 &&&&& En el umbral de una revolución digital  &&&&& , ¿ Quien es este tierno viejecillo con el ladrillo en la mano ? … señores y señoras , Martin Cooper : el inventor del teléfono móvil , premio Príncipe de Asturias de Investigación Científica y Técnica , y quien , hace apenas un par de días , afirmó que estamos en el umbral de una “ revolución digital ” … ¿ otra ? … sí , otra . , Cooper comentó en entrevista que sólo una pequeña parte de usuarios de celular utilizan todas las nuevas aplicaciones , pero cuando llegue la revolución digital se usarán para todo tipo de servicios , por lo que habrá que mejorar la relación costo - servicio y las operadoras tendrían que permitir todo tipo de aplicaciones en sus redes . , “ En la actualidad , desde que las personas se levantan van dejando un rastro de bits : cuando utilizan el teléfono , el ordenador o la tarjeta de crédito , y existen multitud de bases de información que guardan esos datos … la gente no le importa mucho la información que intercambia , por eso la popularidad de las redes sociales , hasta que le roban su identidad legal , por ello exige cada vez más transparencia y libertad de movimiento … las comunicaciones inalámbricas y el desarrollo de Internet nos están llevando al umbral de una revolución digital que tendría que hacer más fácil y segura la vida de las personas . ” , Aquí , pues , la opinión de un ícono de la tecnología celular . El tema de bajar los costos es un tópico recurrente en las entrevistas concedidas por Cooper en los últimos años y no puede ser ignorado . ¿ Habrá una nueva apertura ? … sólo si estos servicios llegan a todas las personas y se vuelven de uso cotidiano como el transporte o el agua .  &&&&&4
700483 &&&&& Del Twitter y la democracia  &&&&& , La democracia es una palabra mal gastada por los políticos , sobrevalorada , dirían muchos . Una forma de gobierno pensada desde los romanos , analizada por cientos de autores y aparentemente practicada en casi todo el mundo occidental . , Sin embargo , muchos autores y gobernantes se vieron lentos en aquello de adherirla al sistema , conocer sus alcances y virtudes . Obviamente , en los países que nos llevan mucho en materia de política y tecnología , el Internet se convirtió rapidamente en un derecho de los ciudadanos y hasta en una oportunidad de crecimiento . Tal como se lee en los twits de : En Finlandia , derecho . En Brasil , inversión . Para Obama , herramienta política … En México , contribuyente cautivo . , Llama la atención el caso de Estados Unidos , en específico de Barack Obama que utilizó la redes sociales para promover su campaña de cara a las elecciones presidenciales , recaudar fondos , para saber que quería la gente y porque no , darles lo que querían . Hoy , la Casa Blanca ya tiene su página de Flickr , Facebook , Blog y Twitter . , Lo contrastante es que estas herramientas se están convirtiendo en una herramienta de algo así como espionaje . Para ejemplificar , me encontré en la edición impresa del Excelsior una nota sobre Elliot Madison , trabajador social y escritor con tendencias anarquistas . , Madison fue arrestado el 24 de septiembre por brindar información sobre los movimientos de la policía vía Twitter , a los manifestantes que protestaron durante el reciente encuentro del G20 en Pittsburgh . Entre los cargos que se le imputaron están el de evitar detenciones , dar un mal uso a un dispositivo de comunicación , y poseer “ instrumentos criminales ” ( máscaras antigases , libros anarquistas y otros comunistas con retratos de Marx y Lenin - así que leerse el Capital debe ser delito de estado - ) . , Según información recibida por el diario mexicano , una compañera de Madison señaló que el FBI cateó la casa que compartía con él y otros compañeros . Ellos fueron detenidos en el inmueble por espacio de 16 horas , para después ser trasladados y tener que pagar una multa por su libertad . Madison fue liberado luego de pagar 30 mil dólares de multa . , En entrevista con Democracy now , Madison manifestó su incorfomidad declarando En un país democráico como Estados Unidos , donde normalmente tenemos libertad de expresión , nos están quitando nuestros derechos . , Los contrastes continúan , como lo menciona el diario , sobretodo con lo publicado en el Twitter de la Casa Blanca , después de la represión de protestas en Irán ante los resultados de sus pasadas elecciones . En ese entonces , Barack Obama decía Los derechos universales de reunión y libertad de expresión deben ser respetados y Estados Unidos apoya a quienes procuran ejercer esos derechos .  &&&&&4
700484 &&&&& Abramovich y su escudo “ anti - paparazzi ”  &&&&& , El excéntrico millonario Roman Abramovich , dueño del Chelsea , ha instalado un laser en su nuevo yate , el mas caro y grande del mundo , para impedir que los paparazzi tomen fotos de él y sus invitados a bordo . , Según The Sunday Times , Abramovich bautizó su nuevo juguetito con el nombre de “ Eclipse ” , un yate de casi 170 metros de longitud que cuesta $724 millones de libras ( $1,350 millones de dolares ) , además de “ tunearlo ” con una nueva tecnología capaz de bloquear cualquier cámara digital próxima al barco . , El escudo “ anti - paparazzi ” se basa en un láser de infrarrojos que detecta los sensores de luz electrónicos de las cámaras digitales , en las que provoca una distorsión que hace que la foto salga borrosa . , De esta manera , Abramovich quiere evitar que los fotógrafos capten imágenes suyas o de su novia , la diseñadora rusa Daria Zukhova , de 28 años , aunque de acuerdo a expertos en tecnologia , el ruso podria ver frustrado su cometido , pues el escudo láser no detecta las cámaras analógicas . , El “ Eclipse ” , cuyo coste se ha triplicado desde que se mando construir hace tres años , cuenta con un sistema de detección de misiles como protección frente a piratas y terroristas , tendrá una capacidad para mas de sesenta personas y se entregará el próximo diciembre , engrosando la flotilla de tres yates que tiene Abramovich . , Y uno aqui batallando con las inundaciones …  &&&&&4
700485 &&&&& A examinar traseros  &&&&& , La Federación Internacional de Natación esta preocupada por la nueva tecnología que se esta usando en los nuevos trajes de baño que se están utilizando en el Mundial de Natación en Roma , y es que en 4 días de competencias se han batido 15 récords mundiales , algo sin precedentes en la historia de la natación . , Según fuentes de la FINA , el organismo ha ubicado científicos en lugares específicos de alberca para observar los traseros de los nadadores , en busca de bolsas de aire ocultas que ayuden a flotar a los participantes y como consecuencia naden mucho más rápido . , Jan Anders Manson , jefe del equipo de científicos , dijo que una de las conjeturas sobre la eficacia de los bañadores apunta al aire que atrapan entre la piel de los nadadores y la capa de goma . En este sentido hay dos categorías : los trajes de Speedo , usados por Michael Phelps , y el resto . Los de Speedo son impermeables en un 50 % y por tanto atrapan menos aire . Los modelos de Jaked , de Arena y de Adidas , al ser totalmente impermeables , según Manson , podrían acumular cerca de un litro de aire en burbujas repartidas por todo el cuerpo . Un litro de aire supondría una fuerza de flotación de 10 newtons , lo que convertiría a estos bañadores en ilegales , de acuerdo a la normativa vigente en la FINA . Para averiguar dónde se alojan estas burbujas , los científicos que colaboran con Manson se desplegarán en las salidas de la alberca del Foro Itálico observando tres zonas donde creen que puede haber aire atrapado : el pliegue detrás de las rodillas , la espalda dorsal , la entrepierna y , en las mujeres , los pechos . , Los resultados de esta investigación se darán a conocer una vez terminada la competencia .  &&&&&4
700486 &&&&& Michael Phelps jura que no nadará hasta que se prohiban algunos trajes de baño  &&&&& < img data - attachment - id = " 24987 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 453 , 322 " data - comments - opened = " 1 " data - image - meta = " { & quot ; aperture & quot ; : & quot ; 0 & quot ; , & quot ; credit & quot ; : & quot ; AP & quot ; , & quot ; camera & quot ; : & quot ; & quot ; , & quot ; caption & quot ; : & quot ; United States ' Michael Phelps reacts as he wins gold in the final of the men ' s 100 - meter freestyle during the swimming competitions in the National Aquatics Center at the Beijing 2008 Olympics in Beijing , Saturday , Aug . 16 , 2008 . ( AP Photo \ / Mark Baker ) & quot ; , & quot ; created_timestamp & quot ; : & quot ; 1218906721 & quot ; , & quot ; copyright & quot ; : & quot ; & quot ; , & quot ; focal_length & quot ; : & quot ; 0 & quot ; , & quot ; iso & quot ; : & quot ; 0 & quot ; , & quot ; shutter_speed & quot ; : & quot ; 0 & quot ; , & quot ; title & quot ; : & quot ; Beijing Olympics Swimming & quot ; } " data - image - title = " Beijing Olympics Swimming " data - image - description = " & lt ; p & gt ; United States ’ Michael Phelps reacts as he wins gold in the final of the men ’ s 100 - meter freestyle during the swimming competitions in the National Aquatics Center at the Beijing 2008 Olympics in Beijing , Saturday , Aug . 16 , 2008 . ( AP Photo / Mark Baker ) & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " src = " alt = " Beijing Olympics Swimming " title = " Beijing Olympics Swimming " class = " alignnone size - full wp - image - 24987 " srcset = " 453w , 300w " sizes = " ( max - width : 453px ) 100vw , 453px " > , La controversia que han desatado los nuevos trajes tecnológicos en el Mundial de Natación que se desarrolla en Roma , Italia ha enfurecido a Michael Phelps despues de haber perdido la final de 200 metros libres . , Michael Phelps usó el traje de baño Speedo LZR , el cual ha sido superado por la nueva generación de trajes tecnológicos que están siendo confeccionados por Adidas , Arena y otras marcas los cuales serán ilegales hasta el próximo año , según ha indicado la Federación Internacional de Natación . , Bob Bowman , entrenador de Michael Phelps dijo que el nadador se encuentra muy enojado por qué la tecnología ha superado a las habilidades que debe desarrollar el deportista “ si la FINA no hace algo en las próximas semanas , perderán a su atleta estrella que no necesita ningún traje especial para ser el mejor del mundo en su disciplina . ” , Phelps aseguró que “ Miro hacia adelante , me enfrentaré con Biedermann cuando la natación vuelva a ser natación nuevamente . Probablemente sea hasta el próximo verano una vez que la FINA tome cartas en el asunto de la nueva generación de trajes de baño . ” , La FINA ya aseguro que los records que se rompan con el uso de estos trajes de baño serán marcados con un asterisco para que los anteriores sigan siendo tomados en cuenta y no se les quite el valor que tienen , ya que la tecnología no puede tener mas pesa que la habilidad de los nadadores .  &&&&&4
700487 &&&&& Dollhouse  &&&&& , Dollhouse es una serie estadounidense de una hora de duración creada por Joss Whedon y que ha entrado en producción desde abril de 2008 . , En Dollhouse , Eliza Dushku interpreta a una joven llamada Echo , miembro de un grupo de personas denominadas “ activos ” o “ muñecos ” ( dolls ) cuyas personalidades han sido eliminadas , para que de esa forma puedan ser receptores de cualquier número de personalidades , incluyendo recuerdos , memoria muscular , habilidades , lenguaje , para diferentes misiones . Estos muñecos son contratados para cierto tipo de trabajos , crímenes , fantasías y ocasionalmente buenas acciones . Una vez terminada su tarea , son vaciados de nuevo , hasta un estado infantil y viven en un dormitorio / laboratorio de última tecnología , una instalación ultra secreta apodada “ La casa de muñecas ” ( dollhouse ) . La serie se centra a Echo , quien en su estado de vacío mental empieza a plantearse lo que sucede a su alrededor . , Además del personaje de Dushku , la historia también se enfoca en las personas que dirigen la misteriosa casa de muñecas y en dos muñecos más : Víctor y Sierra , quienes son amigos de Echo . Aunque los activos parecen actuar de manera voluntaria , la operación es totalmente ilegal y está bajo la constante amenaza de Paul Ballard , un insistente agente del FBI que ha escuchado rumores sobre la organización . ,  &&&&&4
700488 &&&&& Recortan presupuesto para lucha antisecuestros  &&&&& , Con una caída histórica en la economía , desempleo e inseguridad , ahora también se reduce el presupuesto para los grupos antisecuestros . , La Jordana publicó una noticia sobre la cancelación de un presupuesto de 384 millones de pesos , que se destinarían a la compra de equipo para grupos que combaten este delito en 12 estados . El anuncio lo dio el secretario ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública ( SNSP ) , Jorge Tello Peón , en Mérida durante la ’ 22 Conferencia Nacional de Procuración de Justicia . ’ , Las protestas no se hicieron esperar . Y es que ya se planeaba utilizar este dinero en vehículos , unidades blindadas y equipos de telecomunicación , según el Procurador del estado de Quintana Roo . , “ Desde el inicio de la presente administración federal , el presidente asumió el compromiso de frenar la actuación de las organizaciones criminales y construir para los mexicanos las condiciones de seguridad y tranquilidad necesarias para su desarrollo individual y colectivo . Desde ese momento hemos sido conscientes de los altos costos que implica esta lucha ” señaló Eduardo Medina Mora , el titular de la PGR . , Muy contradictorio este discurso . Lucha contra el crimen organizado cuando éste tiene mejor tecnología que la polícia federal . También un órgano federal corrupto , cuyos miembros igualmente están incertos en mafias y grupos delictivos . Por lo menos , que nos digan a donde pararán esos 384 millones de pesos .  &&&&&4
700489 &&&&& De la ficción a la aflicción  &&&&& , El transhumanismo es un movimiento intelectual y filosófico que apoya la aplicación de las nuevas tecnologías , así como el empleo de las nuevas ciencias para mejorar las capacidades mentales y físicas del ser humano . , Todo esto para eliminar las enfermedades , el sufrimiento , la vejez , incluso la mortalidad . Los Transhumanistas proponen el paso del humano al posthumano . Al súper hombre . ¿ Escalofriante ? Tanto como un escritor de ciencia ficción judío y ateo . , Más claro . Estos locos planean hacer a un súper - hombre . Una mezcla de humano y máquina , y con esto quitarnos esas “ afecciones ” humanas que van desde las enfermedades hasta ¡ el apetito sexual ! Pues , dicen , es un mal para los hombres . Perdón pero yo prefiero tener gripa y tomarme unas chelas con mis amigos , ver unas chicas guapas , a ser un vegetal capaz de hacer tantas cosas sean posibles , esto , si no me aventuro mucho , es similar a la novela de Un mundo feliz de Aldous Huxley . Una nación donde haya unos hombres que sólo se dedican a trabajar y no sienten deseo , no sienten dolor y sólo trabajan , otros que están a la mitad , pero tampoco sienten , están programados para estar dentro de un estatus , y los terceros ( y aquí viene lo curioso ) los más suertudotes son los que están a la cabeza y debido a su inteligencia no tienen que trabajar , ¡ hombre , una nación perfecta ! , Sin embargo , así como muchos charlatanes se han servido de la ciencia ficción para basar sus creencias , muchos científicos y divulgadores se han servido de la literatura para dar a conocer revolucionarias teorías . Muchos tratados científicos han fundado sus bases en la literatura . , Claro que la mayoría de los autores de ciencia ficción tenían no sólo nociones , sino conocimientos amplios sobre las ciencias . Uno de los más importantes escritores de este género fue Isaac Asimov : biólogo , químico y perfecta carnada para un nazi pues era judío y ateo . Asimov fue un gran divulgador de la ciencia , no sólo en sus libros de ciencia ficción sino en textos de divulgación que todavía se consiguen en las librerías . , Varios de los cuentos de Asimov se rigen por las tres leyes de la robótica , misma que él inventó y desarrollo : • Un robot no debe dañar a un ser humano o , por su inacción , dejar que un ser humano sufra daño . • Un robot debe obedecer las órdenes que le son dadas por un ser humano , excepto si estas órdenes entran en conflicto con la Primera Ley . • Un robot debe proteger su propia existencia , hasta donde esta protección no entre en conflicto con la Primera o la Segunda Ley , Es un buen ejercicio leer estas leyes una y otra vez hasta darse cuenta de que existe la posibilidad de anulación y con esto una pasibilidad de caos . ¿ Qué pasa si un ser humano pone en riesgo a otro ser humano ? En Yo robot , el robot salva a un ser humano y deja morir a otro . Asimov era conciente de la posibilidad de manipular las leyes y alterar conceptos fundamentales como malo o bueno . , De lo que tal vez no fue conciente es de la repercusión que estas leyes tendrían en la actualidad al convertirse en una piedra fundamental en la construcción y programación robótica . , La segunda recomendación es , conjuntamente , una película y un libro . La película Blade Runner , del director Ridley Scott , basada en una novela ( y tercera recomendación ) de Philip K . Dick : ¿ Sueñan los androides con ovejas eléctricas ? , Tanto en la novela como en la película está la constante , antes tan lejana , del androide , del robot - hombre hombre - robot . Hay un momento importante en las dos que es la conciencia que adquieren las máquinas de sí mismas . El momento en el que alcanzan eso que las diferencia de nosotros , pero , cuando ya no existe esa diferencia entre nosotros y las máquinas ¿ qué puede pasar ? ¿ Qué pasa cuando uno de estos replicantes tiene emociones ? , Ese momento que todos creemos tan lejano y difuso ya no está tan lejos , según los transhumanistas . , Pero no sólo el Transhumanismo rebasa la ficción o , en este caso , la ciencia ficción , sino también el término Singularidad Tecnológica , o simplemente Singularidad . , La Singularidad es un evento que sucederá en poco tiempo ( según algunos ) , y es un cambio dentro del desarrollo de la inteligencia superhumana . Dice que cualquier humano anterior a la Singularidad será obsoleto , pues no será capaz de comprender . , Vernor Vinge científico y escritor dice que la singularidad se puede alcanzar de distintas formas de desarrollo : • El desarrollo de un computador que alcance el nivel de inteligencia humana y posteriormente lo supere . • El desarrollo de redes de computadoras que se comporten como superneuronas de un cerebro distribuido que “ despierte ” como ente inteligente . • El desarrollo de elementos de interacción con computadoras que permitan a un humano comportarse como un ser superinteligente . • Manipulaciones biológicas que permitan mejorar en algunos seres el nivel humano de inteligencia . , Unos dicen que este cambio se dará en el 2012 , año polémico por sus predicciones , año en el que termina el calendario Maya , y en el que dicen habrá un gran cambio o incluso el fin de la vida terrestre , por lo menos como la conocemos . , El planteamiento de que una computadora se singularice , es decir , adquiera conciencia de sí misma , es escalofriante , dado que supera por mucho el pensamiento humano y una de las preguntas filosóficas y fundamentales de la humanidad ¿ quién soy ? Increíble que las predicciones apunten a que una computadora va a tener conciencia de sí misma y “ despertará ” , como dicen muchos . Esto desataría sin duda un conflicto de dimensiones horribles . Piensen , por ejemplo , en el monstruo de Frankenstein , un ser constituido de partes de distintas personas y partes robóticas que , al darse cuenta de su superioridad física se revela contra su creador . Analogía obvia pero necesaria . , Y por último , insisto en las tres leyes de Asimov , estás leyes que vieron sus distintas posibilidades en sus cuentos , ¿ qué pasaría , entonces , de realizarse la singularidad , con una máquina que adquiere conciencia de sí misma ? ¿ Las leyes se rompen ? ¿ El humano se volverá obsoleto ? ¿ Nos tendrán como dioses creadores hasta que lean un tratado de ateísmo ? , Sólo me queda recomendarles que se chuten la peli de Blade Runner que está bien buena , que lean tanto a Asimov como a Dick y Huxley que son unos maestros del género y vaya a saber si profetas del futuro .  &&&&&4
700490 &&&&& ¡ ¿ Por ? ! Reportan que Facebook y Google rastrean la pornografía que ves incluso en el modo incógnito  &&&&& ¿ Eres de los que se meten a sitios web para adultos usando la ventana de incógnito , esto con el fin de que tu navegador no guarde las páginas que visitas , y porque sientes que con esto tu privacidad está a salvo en el inmenso y a veces nada confiable internet de las cosas ? Pues te tenemos noticias no muy gratas , pues Google y Facebook han podido ver todo lo que haces ( en la web , claro ) . , , Y es que aunque Facebook y Google han estado implicados en escándalos por no salvaguardar los datos de sus usuarios ( e incluso hasta espiar las conversaciones que estos tienen a través de algunos de sus dispositivos inteligentes ) , parece que eso no los detiene a también checar a qué sitios de pornografía entras para darle gusto al gusto . No sólo eso , ya que también saben lo que buscas ahí . , Al menos a esa conclusión llegó un equipo de investigadores de Microsoft , Carnegie Mellon y la Universidad de Pennsylvania , quienes se dieron a la tarea de analizar 22 mil 484 páginas webs de pornografía con la ayuda de una herramienta llamada webXray , la cual los ayudó a saber si estas plataformas utilizan herramientas para enviar datos a terceras personas . , , “ Nuestros resultados indican que el seguimiento es endémico en los sitios web de pornografía : el 93 % de las páginas filtra los datos del usuario a un tercero ” , dice este estudio publicado en Arxiv . ¿ La novedad ? , que son Google y Facebook quienes están al pendiente de los hábitos de consumo de pornografía que hacen los usuarios , incluso si éstos usan el modo de incógnito para sentirse más seguros o pensando que nadie sabrá que estuvieron ahí . , “ Todas las webs y aplicaciones incluyen código de otras partes de las que los usuarios generalmente no son conscientes . Dicho código de ‘ terceros ’ puede permitir a las compañías monitorear las acciones de los usuarios sin su conocimiento o consentimiento y construir perfiles detallados de sus hábitos e intereses ” mencionan los autores del estudio , quienes además afirman que descubrieron la cucharota de Facebook y Google en varias páginas pornográficas . , , Lo más raro de todo esto es que , como sabemos , tanto Facebook como Google prohiben el contenido explícito dentro de sus plataformas , por lo que no queda claro cuál es la finalidad que tienen en mente al estar recabando este tipo de datos de sus usuarios , los cuales usualmente se utilizan para ofrecerles publicidad que les pueda interesar . El diario New York Times preguntó a las compañías acerca del uso de estos datos y negaron que tuvieran la finalidad del marketing . ¿ Pero entonces , cuál es ésta ? , , Este estudio además encontró que 230 empresas se dedican a rastrear contenido explícito en internet , y que muchas de ellas son seguidas por un pequeño grupo de empresas . Sin embargo , solo el 17 % de las más de 22 mil páginas analizadas tienen sus datos encriptados , dejando al resto con los datos abiertos a los ladrones de información en la web . , La cosa no para ahí , ya que los científicos también se enteraron de que el 49 , 97 % de los enlaces de sitios porno exponen de alguna manera la identidad , orientación sexual y los intereses íntimos de quienes las visitan . ¿ Y esto qué significa ? , que estos datos podrían ser perjudiciales para las personas que tienen una orientación sexual gay y que viven en países donde esa no es bien vista e incluso hasta se condena . , , En el caso de la privacidad , la mayoría de las webs de pornografía no tienen políticas que aborden la recopilación de datos de terceros y so los tienen , te los ponen en letras chiquitas o con palabras que solo las personas con un alto grado académico podrían entender . Aquí lo grave es que al aceptarlas , estarías abriendo una pequeña puerta para que usen tu información en tu contra , por decirlo de alguna manera . , , “ Una persona está en riesgo cuando se puede acceder a estos datos sin el consentimiento de los usuarios y , por lo tanto , se puede aprovechar en su contra . Estos riesgos aumentan para las poblaciones vulnerables cuyo uso del porno podría clasificarse como no normativo o contrario a su vida pública ” , mencionan . Parece que ahora sólo nos podremos sentir seguros viendo el canal de televisión famoso que todos sintonizan después de las 12 de la noche . ¿ Cómo era que se llamaba ? , , Información vía : Muy Interesante  &&&&&4
700491 &&&&& ¡ Ah prro ! Tesla pondrá Netflix y Youtube en todos sus autos  &&&&& No cabe duda que nuestro querido Dewey de ‘ Malcom el de en medio ’ tenía mucha razón cuando dijo “ el futuro es hoy , ¿ oíste viejo ? ” y es que si de por si estos coches son mundialmente conocidos por toda su tecnología , ahora nos sorprenden una vez más al anunciar que Tesla pondrá Netflix y Youtube en todos sus autos muy pronto . , No es choro amigos , Elon Musk , el fundador y director general de Tesla reveló a través de sus redes sociales que está trabajando para que muy pronto todos los autos de su marca tengan Netflix y Youtube disponibles . , , No dijo cuándo , pero su “ muy pronto ” puede ser una realidad mucho antes de lo que imaginamos , ya que tan sólo tendrían que actualizar algunas cosas dentro de su software tal y como pasó hace apenas unos meses con la nueva actualización y su anuncio de que ya podrías jugar algunos videojuegos en la pantalla de tu Tesla como : ‘ Beach Buggy Racing 2 ‘ , ‘ Fallout Shelter ’ , ‘ Cuphead ’ o el clásico ‘ Atari ’ . , , Elon Musk aclaró que por el momento el sistema sólo funcionara cuando el auto esté completamente detenido ( mientras esperas a tu mamá que se bajó a la despensa ) . , Aunque en otro tweet reveló que posteriormente también funcionará cuando el vehículo esté en marcha . ¿ Se imaginan ir en tu coche viendo una película o tu serie favorita mientras te encuentras atorado en el tráfico infernal ? , , Y tranquilos , antes de que empiecen de ‘ haters ’ a decir “ que imprudencia la tuya al manejar y distraerte de esa forma , no piensas o qué ” hay que mencionar que la tecnología de estos coches permiten que casi casi se manejen solos . , ¿ No me crees ? Chécalo tú mismo . , , Y es que hay que tener en cuenta que Tesla no es una marca que se dedica a hacer coches , es una empresa de tecnología en general que siempre está innovando . , Hay que ir ahorrando amigos , para que de aquí a unos 20 años nos alcance y nos compremos un Tesla . ,  &&&&&4
700492 &&&&& ‘ The Irishman ’ de Martin Scorsese abrirá en Festival de Nueva York 2019  &&&&& The Irishman de Martin Scorsese es una de las películas más esperadas de los últimos años . Desde que se anunció su producción , se convirtió en una de las producciones más grandes dentro de las producciones originales de Netflix , y de hecho , en algún punto fue uno de sus proyectos más caros al utilizar distintas tecnologías para hacer lucir más jóvenes a sus actores . , Y es en esta parte donde las expectativas aumentan con The Irishman . El elenco está conformado por Robert De Niro , Al Pacino , Joe Pesci y Harvey Keitel . De Niro ha trabajado en varias ocasiones con Scorsese y en películas que han marcado la historia del cine como Toro Salvaje , Taxi Driver , Cabo de miedo mientras en Goodfellas y Casino se cuenta en su elenco a Joe Pesci . Keitel también ha colaborado en varias ocasiones con Scorsese como en Taxi Driver . Al Pacino nunca ha trabajado con el director , pero es uno de los actores más aclamados con un Oscar de respaldo ( Perfume ) . , , Y ahora , anunciaron que The Irishman tendrá su premiere durante el Festival de Cine de Nueva York . La película aún no tiene fecha de estreno oficial , y durante algún tiempo se rumoró que no saldría en salas tradicionales ( sólo en el catálogo de Netflix , pero al final la plataforma de streaming eligió cines selectos para su estreno ) ; sin embargo , al ser el filme de apertura de uno de los festivales más importantes , abre la posibilidad a que su fecha de estreno sea para finales de 2019 , y que incluso pueda entrar en la contienda de los premios de la Academia para 2020 . , A pesar del anuncio oficial , las dudas continúan respecto a si Scorsese logrará terminar la película para las fechas de la edición 57 del Festival de Nueva York que van del 27 de septiembre al 13 de octubre . ¿ La razón ? Como mencionamos , Scorsese trabajó en hacer que los personajes de Pacino y De Niro , luzcan jóvenes . En total , The Irishman costó unos 160 millones de dólares , y una gran parte del presupuesto se fue a esta tecnología . , De este modo , la edición no ha sido nada sencilla , según se ha reportado . Y no podemos olvidar que Scorsese ha llegado a la cima del cine gracias a su perfeccionismo y el cuidado al detalle en cada uno de sus trabajos . The Irishman está basada en I Heard You Paint Houses de Charles Brandt sobre la relación entre Frank Sheeran y Jimmy Hoffa , este último desaparecido bajo extrañas circunstancias . Junto a este elenco de cuatro grandes actores , aparece Bobby Cannavale , Anna Paquin , y Ray Romano . , ¿ Scorsese lo logrará para la apertura del NYFF ? ,  &&&&&4
700493 &&&&& Ella es Bahati , la leoncita que sirvió de modelo para crear a Simba en ‘ El rey león ’  &&&&& El rey león es una de las películas que marcó generaciones . Su historia abordó varios mensajes como la ambición , el resentimiento , la envidia , la pérdida , el duelo y sobre todo , cuestionaba el sentido de propósito , es decir , cuál es nuestro lugar en “ el círculo de la vida ” . A la par presentaba cosas graciosas y momentos memorables como Scar planeando su asenso al trono o bien , Timón y Pumba cantando el “ Baile Hula Hula ” para desviar la atención de las hienas mientras Simba y Nala intentan liberar a Sarabi . , , Después de 25 años , Disney regresó con una nueva versión totalmente animada de El rey león a cargo del actor y director Jon Fraveau , quien en entrevista nos habló sobre la importancia de esta película y cómo es que echó mano de las nuevas tecnologías para desdibujar esa separación entre la caricatura y lo “ real ” . , Para lograrlo , Disney hizo un híbrido entre la animación tradicional , CGI e hiperrealismo , sin embargo y lo que pocos saben , es que también recurrió a una cachorra llamada Bahati , quien en la vida real es la encargada de dar “ vida ” a Simba de pequeño . , , Bahati se encuentra viviendo en el zoológico de Dallas , en Estados Unidos , y actualmente tiene dos años . No obstante , cuando era una bebé y apenas tenía un mes de vida , el zoológico le mandó a Disney un video en el cual grabaron hasta el más mínimo detalle de Bahati . ¿ Esto qué quiere decir ? Que durante cierto tiempo , grabaron sus expresiones , sus movimientos y comportamiento para diseñar a Simba . , , “ Desde caminar torpemente hasta lamerse los restos de leche que quedaban en su cara , Disney capturó cada momento , sin importar cuán pequeño fuera ” , se lee en la publicación de Facebook de Dallas Zoo donde compartieron una imagen de la cachorra . , Asimismo compartió un video en el cual se ve a la pequeña Bahati dando sus primeros pasos y bostezos cuando apenas tenía un mes de vida . Actualmente , es tan bella y parecida a lo que es Nala . , , En cuanto a El rey león , se ha colocado como una de las películas más taquilleras de Disney . En tan solo su primer fin de semana de estreno , logró acumular 543 . 6 millones de dólares a nivel mundial , poniéndose a la cabeza como una de las películas más rentables que no pertenece al mundo de Star Wars o Marvel . Si continúa así , podría dejar atrás a La Bella y la Bestia y Aladdín , los dos live action que unidos se convirtieron en los gigantes de Disney al acumular 2 . 253 miles de millones a nivel mundial . , ,  &&&&&4
700494 &&&&& ¡ Agárrense que ya llegó la megaboletiza para que te lances a Björk y Muse !  &&&&& Hay grandes artistas y músicos que valen la pena ver al menos una vez en la vida . Esto no solo porque son muy famosos o porque su música es excelsa , sino por el hecho de que conforme los años , se han ido actualizando y han hecho de las nuevas tecnologías sus aliadas . Uno de ellos es Muse , que este año se presentará en el Foro Sol con su gira Simulation Theory , el cual tiene toques futuristas y una tecnología inigualable . , Al menos no para otras bandas del mismo calibre . Durante años , Muse se ha colocado como una de las agrupaciones en presentar tecnología de punta , visuales excepcionales y efectos especiales . , , Después está Björk , y ojo , no la mencionamos en segundo lugar porque sea menos relevante , sino porque sus conciertos fueron anunciados después de Muse . Sin embargo , la islandesa se supera en cada gira y en esta ocasión , toca turno a Cornucopia , uno de los shows más importantes de la actualidad gracias a la tecnología que utiliza . , De hecho , en varias reseñas se le ha catalogado como un “ teatro digital o concierto de ciencia ficción pop ” . Creado y producido por Björk misma en conjunto con Arca y la cineasta argentina , Lucrecia Martel , este show tendrá un sistema de sonido inversivo 360º . , , Las fechas para el concierto de Muse serán el 2 y 3 de octubre , mientras que para Björk son el 17 , 20 , 23 y 27 de agosto . Así que para que no te pierdas ninguno de estos shows , te tenemos una sorpresa : ¡ TE REGALAREMOS 4 BOLETOS PARA MUSE Y 1 PARA BJÖRK PRIMERA FECHA ! Estos 5 tickets estarán a manera de paquete , y solo tienes que seguir toooodos los pasos para ganártelos , ¿ estás [ email protected ] ? , Antes que nada , es importante mencionarte que la dinámica no será muy complicada , pero tampoco será cosa de un día . De hecho , ésta comenzará hoy , 23 de julio , y terminará el 28 de julio . , 1 . Comparte esta nota en tu cuenta personal de Twitter usando el hashtag mencionando a y y pide al menos a 10 amigos que te den RT . Es decir , tenemos que ver en tu tuit al menos 10 RT . , 2 . Dinos en un tuit tus rolas favoritas , tanto de Muse como de Björk ( tienen que sumar en total 5 ) y recuerda usar el hashtag y mencionar a y . , 3 . Como sabemos que no es así de fácil , tenemos que ver esta misma nota en tu cuenta de Facebook etiquetando tanto a Sopitas como SopitasFM . OJO : Asegúrate de que esa publicación esté en modo “ público ” para que la podamos ver . , 4 . En Instagram deberás compartir la imagen que publicaremos en SopitasFM . ¿ Cómo lo harás ? Fácil , esa imagen compártela en tu IG Story , etiquétanos para que la podamos ver y ahí mismo , en tu Story , dinos por qué debes ganarte estos boletos . ¡ Puedes hacerlo las veces que quieras ! , 5 . Guarda muuuuuy bien tanto las ligas de tus tuits , de tu publicación en FB , como tu IG Story ( tómale screenshot , no vaya a ser ) y lo más importante , NO LOS BORRES . , 6 . Estate pendiente de esta nota para ver cuáles son los siguientes pasos que daremos a conocer MAÑANA . , 1 . Comparte esta nota nuevamente en Twitter usando el hashtag y menciona tanto a como . Ahí mismo deberás responder la siguiente pregunta : ¿ Qué fue lo que Björk les dijo a los organizadores de Ceremonia cuando se cayó el escenario donde se iba a presentar ? La respuesta la puedes encontrar en ESTE VIDEO . , 2 . Checa esta nota y dinos al menos 3 videos que enlistamos ahí . Esta respuesta no la subas a Twitter , te la pediremos más adelante . , 3 . Ahora responde : ¿ En qué fecha se liberó la canción que Matt Bellamy escribió para ‘ Game of Thrones ’ ? Acá te echamos la mano con la respuesta e igual , no subas esta respuesta a Twitter , más adelante te la pediremos . , 4 . Sube la imagen que te pondremos a continuación en tu cuenta de Instagram etiquetándonos y mencionando tus DOS discos favoritos de Muse y a quiénes llevarías al concierto . OJO : tu cuenta de Instagram debe ser pública para que podamos ver tu post . Guarda la liga que te la pediremos más adelante . NO VAYAS A BORRAR TU PUBLICACIÓN . , < img data - attachment - id = " 1061320 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 1200 , 1200 " data - comments - opened = " 0 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " " , " camera " : " " , " caption " : " " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " , " orientation " : " 0 " } ' data - image - title = " Boletiza_Bjork_y_Muse_1x1 ( 1 ) " data - image - description = " & lt ; p & gt ; ¡ Agárrense que ya llegó la megaboletiza para que te lances a Björk y Muse ! & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " class = " aligncenter size - full wp - image - 1061320 " src = " alt = " ¡ Agárrense que ya llegó la megaboletiza para que te lances a Björk y Muse ! " width = " 1200 " height = " 1200 " srcset = " 1200w , 768w , 74w , 75w , 73w " sizes = " ( max - width : 1200px ) 100vw , 1200px " > , 5 . Recuerda , ve guardando las ligas de tus tuits y tu publicación en Instagram , los screenshots de los Stories que hayas subido el Día 1 y las respuestas de las preguntas del Día 2 . Te recomendamos hacer una lista con las URL ’ s , respuestas e imágenes por día . Al final te las vamos a pedir . , 6 . Estate pendiente de esta nota para ver cuáles son los siguientes pasos que daremos a conocer MAÑANA . , 1 . Ahora sí , ponte pilas porque deberás ponerte creativo si de verdad quieres ganarte 4 boletos para Muse y uno para Björk , pues deberás subir a Twitter una foto en la que caracterices un disco ya sea de Muse o de Björk . En esa misma imagen debes aparecer sosteniendo un papel que diga . El tuit , como todos los anteriores , también debe tener el hashtag y tanto a como a etiquetados . , 2 . Responde correctamente la pregunta del Story que subiremos en el Instagram de SopitasFM y sube tu resultado a Twitter con el hashtag y mencionando a y . Aguas con hacer trampa aquí . , 3 . Ojalá hayas guardado tooooodos tus links porque deberás meterlos en ESTE FORMATO . Tienes hasta las 4 : 00 pm de mañana para hacerlo . , 4 . ¡ Listo el penúltimo día ! Si cumples con TODOS los pasos correctamente , tu foto será elegida para la votación que comenzará EL SÁBADO . , ¡ Listo ! ¡ Llegaste hasta acá y qué gran , graaaan logro ! Ahora solo queda un último jalón en forma de votación que nos dará a los ganadores de un boleto para Björk y cuatro boletos para Muse . Todos los que están aquí es porque cumplieron los pasos al pie de la letra y ahora solo queda que nos ayuden a decidir quién es el ganador . , Si no ves tu foto acá , hay varias razones . Muchos de ustedes vimos que no siguen a Sopitas y a SopitasFM en Twitter , en otras se equivocaron en la respuesta sobre la fecha en que se liberó la canción de Muse para Game of Thrones , o nos pusieron videos que no eran . Tampoco usaron el hashtag de y ya de últimas , nos mandaron tuits repetidos donde ni siquiera venía su foto de la portada de su disco favorito o su Instagram Story con la respuesta a la pregunta . , De todas formas , NO TE DESANIMES , ya que en las próximas semanas regalaremos más boletos así que , estate pendiente y de mientras , VOTA POR TU PORTADA DE DISCO FAVORITA . , Tienen hasta el 30 de julio a las 12 : 00 pm para votar así que … ¡ VAAAAAN ! , , IMPORTANTE : – Para participar hay que haber dado like a Sopitas y a SopitasFM en Twitter , Facebook e Instagram . – Las primeras personas que cumplan con los pasos correctamente , serán los ganadores . – Además de notificar vía mail a los ganadores , pondremos sus nombres en esta nota . – Esta dinámica comienza el 23 de julio , y termina el 28 de julio . – Los ganadores serán notificados el 29 de julio en el transcurso de la tarde . – Los ganadores deberán pasar por su premio a la ubicación que proporcionemos en la CDMX . No hacemos envíos . – Nos reservamos el derecho de no considerar participantes por prácticas sospechosas o maliciosas .  &&&&&4
700495 &&&&& No eres tú , es Infinitum : El servicio de internet de Telmex presenta fallas masivas  &&&&& Si sientes que el internet está corriendo más lento que tú cuando debutaste el gimnasio , no te preocupes : no es tu imaginación . Este miércoles , usuarios de redes sociales — los poquitos que se pudieron conectar ja — están reportando fallas masivas en el servicio de Infinitum , de Telmex . , Aunque todavía no hay un pronunciamiento oficial de la compañía de telecomunicaciones mexicana , la cuenta de Twitter de no se da abasto . , , “ Lamento los inconvenientes presentados . Estamos trabajando en conjunto con el área responsable para brindarte una rápida solución . Gracias por tu comprensión ” , dice un mensaje igualito a cientos que han publicado en la última hora . “ En breve ( según ) te informamos los avances ” , responden . , Para desesperación del Mundo Godínez — y ciertos redactores de un medio con un distintivo logo amarillo — el servicio de internet comenzó a fallar en la Ciudad de México desde las 3 de la tarde aproximadamente . De acuerdo con el sitio Down Detector , las fallas en Infinitum son masivas y los lugares más afectados , además de la CDMX , son Guadalajara , Mérida , Puebla , Querétaro , Monterrey , Tijuana , Aguascalientes y Tuxtla Gutiérrez . , En lo que son peras o son manzanas , los usuarios no podían faltar con los memes para molestar a Infinitum y pasar el rato ( gastándose sus megas , claro ) con algo que no sea el trabajo . , , , , Al momento , el servicio sigue presentando fallas y la versión oficial es que “ en breve ” , sin especificar cuando , darán más información .  &&&&&4
700496 &&&&& Facebook e Instagram prohibirán contenidos relacionados al alcohol y cigarros  &&&&& Hace un par de días , CNN informó que Facebook liberaría una nueva política en la que restringiría ventas y contenido relacionado a productos de alcohol y tabaco , entre los que se incluyen los cigarros electrónicos . , La noticia fue dada por una vocera de la compañía de Mark Zuckerberg , quien explicó que esta nueva política prohibirá ventas privadas , intercambios , transferencias o regalos de alcohol y tabaco tanto en Facebook como en Instagram . Cualquier marca que contenga cualquiera de estos dos productos y que quiera venderlos o transferirlos , se le permitirá únicamente si el comprador tiene 18 años o más . , , Esta política , según informó el portal , entraría en efecto el miércoles 24 de julio , y se aplicaría a cualquier grupo de Facebook creado para vender alcohol o tabaco . Así que para prevenir , desde hace unos días , ha ido alertando a las marcas de alcohol y tabaco sobre estos cambios . No obstante , Facebook todavía no lo ha dado a conocer de manera oficial . , Y mientras Facebook se dedica a prohibir la venta de alcohol y tabaco a través de Facebook Marketplace , al mismo tiempo la red social extenderá el bloqueo o prohibición de contenido de manera orgánica — al menos así se hará parecer — a usuarios privados . Para esto , la empresa utilizará “ una combinación de tecnología , puntos de vista de los usuarios y reportes de la comunidad ” . , , No obstante , esto es meramente para las marcas , sin embargo , tanto en Instagram como en Facebook los usuarios normales podrán subir contenido relacionado al tabaco , cigarros electrónicos , alcohol y más . A partir de esto es que los influencers , quienes muchas veces son usados para promover cierto producto , también podrán subir todo tipo de contenidos sin la necesidad de que el alcance de su publicación sea restringida a los menores de edad . , Si bien estas son las políticas por ahora , la vocera también aseguró a CNN que esto posiblemente podría cambiar para los influencers , pero eso es algo que todavía está bajo revisión . ,  &&&&&4
700497 &&&&& ¿ Qué pasó ? Acusan que la SCT dejó sin internet a la UNAM  &&&&& Casual . La Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) le bajó el switch a la Máxima Casa de Estudios de nuestro país . En una circular que está dando vueltas por redes sociales , las autoridades de la UNAM acusan que los muchachos de Javier Jiménez Espriú cancelaron un contrato de servicio de internet que se utilizaba en sus instalaciones . , De acuerdo con la circular , la red de internet que apagó la SCT daba servicio a 35 sedes de la UNAM y representaba el 54 % de toda su capacidad de conexión . , , “ Hago de su conocimiento que , durante el reciente periodo de asueto , la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) dio por terminado el contrato de servicio de Internet que otorgaba a través de la Red Nacional de Impulso a la Banda Ancha ( Red NIBA ) a universidades del país ” , dice la misiva dirigida a los coordinadores y directores de todos los niveles de las Universidad Nacional Autónoma de México . , La circular está firmada por el Dr . Felipe Bracho Carpizo el picudo de la Dirección General de Cómputo y de Tecnologías de Información y Comunicación dentro de la UNAM . , , “ La desconexión de Red NIBA ya nos está afectando la calidad del servicio ” , dice el funcionario académico . Sin embargo , informa que se están apoyando con otros enlaces de menor capacidad para que no se les caiga completamente el changarro . , Claro , no sería la primera vez que las autoridades federales se la juegan con el internet de las universidades . A principios de mes , la Universidad Autónoma de Zacatecas también pegó el grito al cielo contra la 4T por exactamente la misma situación : les cancelaron el contrato de servicio de la Red NIBA y todos los sitios de la casa de estudios dejaron de funcionar … en pleno cierre académico y administrativo . , , Eso sí , para que los alumnos de la UNAM no se queden jugando con el dinosaurio tanto tiempo — el de Google , no el de la 4T — , la misiva dice que la SCT informó que está trabajando para poder reactivar esos enlaces haciendo una licitación pública y poder dar exactamente el mismo servicio , pero con otro proveedor . “ Probablemente ” en septiembre se restablezca el asunto … aunque “ es posible que tarde más ” , informa la sonada carta . , La circular fue compartida por Álvaro Delgado , el periodista de Proceso en su cuenta de Twitter .  &&&&&4
700498 &&&&& La UNAM dice que no ha tenido problemas tras suspensión del contrato por servicio de internet  &&&&& Tras la difusión de la circular de la UNAM en la que se informaba sobre la cancelación de un contrato en el servicio de internet , la Universidad Nacional Autónoma de México publicó un comunicado en el que asegura que no ha tenido fallas tras la suspensión de la Red Niba — la cual brindaba este servicio gracias a una licitación que había ganado con la Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) . , “ La UNAM no ha tenido afectaciones mayores luego de la desconexión de la Red NIBA y , aunque cuenta con enlaces de menor capacidad , hasta ahora ( ha ) mantenido el servicio con los enlaces de la propia institución ” , se lee en el comunicado . , , De acuerdo con la Universidad Nacional Autónoma de México , el contacto con la SCT es permanente y el proceso de licitación para un nuevo contrato ya se concluyó . Por esta razón , el servicio de la Red Niba ( Red Nacional de Impulso a la Banda Ancha ) se normalizará en las próximas semanas — en contexto del inicio de clases . , , De esta manera , la UNAM informó sobre la situación del servicio de internet en sus instalaciones — en medio de las preguntas que surgieron entre usuarios de redes sociales ante la difusión de la circular que indicaba la suspensión del servicio en lo que se llevaba a cabo la licitación . , , La circular difundida en redes sociales fue firmada está firmada por el Dr . Felipe Bracho Carpizo , de la Dirección General de Cómputo y de Tecnologías de Información y Comunicación dentro de la UNAM . Según la información , la red de internet por la licitación de la SCT daba servicio a 35 sedes de la UNAM y representaba el 54 % de toda su capacidad de conexión . , La Secretaría de Comunicaciones y Transportes ( STC ) secundó el mensaje de la UNAM y aprovechó para agregar un par de detalles . De acuerdo con la dependencia del gobierno , la licitación se cumplió el día de ayer y “ que en la reactivación de la Red NIBA , que tendrá efecto en septiembre , no sólo se dispondrá de esa red en las condiciones anteriores , que se ofrece sin costo a esas Instituciones , sino que se ampliará el ancho de banda de la misma “ . , , * * Foto de portada :  &&&&&4
400499 &&&&& Mundo Gaming : ¿ Qué comprar ?  &&&&& Ya se acerca el día de reyes magos , tradición que a lo largo del tiempo en nuestro país le da felicidad a nuestros niños y también no tan niños . Si tienes en mente regalar o comprar alguna consola o sistema de videojuegos aquí te presentaremos las opciones más comerciales para que tu conozcas más a fondo de este mundo del gaming . Tipos de Sistemas para Videojuegos : XBOX ONE El ecosistema de XBOX se basa en los servicios que ofrece para sus usuarios tales como : XBOX LIVE : Este servicio en su modalidad “ GOLD ” el cual tiene un costo de suscripción , te ofrece jugar en línea con tus amigos , juegos gratis mensuales , ofertas para suscriptores . Xbox Game Pass : Este servicio es el denominado “ Netflix de los videojuegos ” el cual tiene un costo de suscripción , permite al usuario acceder a un catálogo de juegos de diferentes géneros para poder jugarlos sin restricción alguna . La plataforma de Microsoft te ofrece 2 versiones de su consola Xbox one S y Xbox one X la diferencia entre ambas radica en la potencia , siendo Xbox one X la mas potente , no importa la versión que te compres , todos los juegos serán compatibles en ambas versiones . Precios : Xbox One S : $6,089.99 Xbox One X : $9,899.00 Lo que nos gusta : Servicio de juego multijugador online robusto . Potencia gráfica con la xbox one x Compatibilidad con algunos juegos de la xbox 360 Lo que nos disgusta : No hay variedad de juegos exclusivos para la consola Opinión final Si estás interesado en el juego online , potencia gráfica ( 4K , HDR , FPS ) , una gran plataforma para jugar por poco dinero al mes como el Xbox Game Pass esta es tu consola . NINTENDO SWITCH Nintendo la compañía con más experiencia , te ofrece una experiencia completa al ser una consola híbrida de sobremesa y portátil , su amplio catálogo de juegos de la casa como “ Super Mario ” , “ Pokemon ” , “ Super Smash Bros ” , “ Zelda ” . Nintendo Switch Online es la plataforma multijugador para la nintendo switch el cual tienen un costo de suscripción , te permite el juego multijugador en línea , guardado en la nube y juegos clásicos de nintendo con nuevos modos en línea . La consola de Nintendo esta solo en una versión . Precios : Nintendo Switch : $7,599.00 Lo que nos gusta : Grandes licencias de juegos nintendo presentes . Versatilidad al poder jugar los juegos tanto en la tv como en modo portátil . Videojuegos de regalo de la NES ( Super Mario 3 , Metroid , etc . . . ) al adquirir la suscripción para el juego multijugador . Increíble adaptación de videojuegos que se creía que no podían estar en switch como Warframe , Doom , Wolfenstein , etc . . . y estos se ejecutan sin problemas . Lo que nos disgusta : El sistema multijugador online va con fallos y lentos en ciertos juegos . Mayor precio en sus videojuegos por el formato de cartucho físico . La batería en modo portátil podría mejorar . Opinión final Si te gusta jugar donde sea , como quieras y con quien quieras , un online de pago barato , grandes juegos de la marca nintendo definitivamente esta es tu consola . PLAYSTATION 4 El sistema de videojuegos con mas juegos exclusivos y apoyo de las compañías pero con un sistema multijugador inestable y varios fallos continuos . Al igual que XBOX te ofrece 2 versiones de su consola PlayStation 4 y PlayStation 4 PRO , la diferencia entre ambas es la potencia siendo PlayStation 4 PRO las mas potente , sin importar la versión que adquieras esta funcionara con todos los videojuegos PlayStation cuenta con el sistema en la nube para jugar “ PlayStation Now ” el cual tiene un costo de suscripción . Precios : PlayStation 4 : $5,799.00 PlayStation 4 PRO : $9,899.00 Lo que nos gusta : Gran variedad en videojuegos Exclusivos para la consola Potencia gráfica con la PlayStation 4 PRO Lo que nos disgusta : Sistema Multijugador Online inestable El ruido que hace la consola al funcionar Opinión final Si te gustan tener exclusivos y un gran catálogo de videojuegos , 4k , HDR y FPS en algunos títulos en la versión PRO , esta es tu consola . PC Gaming El Mundo del PC Gaming es muy vasto , ya que en esta modalidad del gaming podemos emular viejas consolas ( NES , Playstation one , N64 , entre otras ) , así como gozar de los juegos multiplataforma actuales y dependiendo de tu Hardware , será el nivel de calidad la cual podrás disfrutar tus videojuegos . En el caso del Multijugador Online contamos con plataformas como Steam , gog , battle . net entre otras , las cuales podemos comprar juegos , a precios accesibles y de igual forma disfrutar del servicio multijugador Online de manera gratuita . Lo que nos gusta La gran variedad de juegos a costos muy bajos , por poner algún ejemplo , puedes encontrar algunos títulos por debajo de $200, mientras que en consola ese mismo juego te podría costar $600 ( su precio real ) , las ofertas son más frecuentes , asi que tendrás un catalogo muy amplio . La jugabilidad en esta modalidad es muy buena ya que tu puedes decidir si jugar con control o con teclado y mouse . Tu puedes elegir los componentes para armar la PC Gaming a tu antojo para obtener la mejor calidad gráfica y desempeño . Multijugador Gratuito y estable , sin duda la mejor experiencia Online . Lo que nos disgusta Una PC Gaming podría costar desde $20,000 a $80,0000, se necesita un nivel de conocimiento Informático para elegir bien tus componentes o características de tu PC Gaming . Opinión final Una gran opción pero con un alto costo , el límite lo pone tu cartera . * Todos los precios están tomados del portal de ventas amazon méxico en moneda nacional .  &&&&&4
400500 &&&&& Criptomonedas : ¿ se fortalecerá el bitcoin ?  &&&&& Hoy en día miles de personas han escuchado hablar o utilizan incluso los bitcoins o criptomonedas , pero ¿ de dónde surgió esta divisa ? La criptomoneda o criptodivisa es un medio digital de intercambio que utiliza criptogafía , o bien una serie de procedimientos que transforman la información a fin de no mostrar su contenido real de tal forma que los datos únicamente pueden ser visualizados por quien creó o conoce el código . Cabe destacar que esta moneda es totalmente digital y no existe físicamente . Esto no solo es algo visto generalmente en historias de ciencia ficcion , su origen viene del movimiento Cypherpunk , originado en la década de los 80 , que aboga por el uso extendido de la criptografía como herramienta de cambio social y político . Para el año de 1990 el científico y criptógrafo estadunidense , David Lee Chaum creó la empresa Digicash , la cual trabajaba mediante un sistema centralizado de dinero electrónico que permitía transacciones anónimas y seguras . Siete años después , el también criptógrafo británico , Adam Black presenta el método Hashcash , sistema basado en prueba de trabajo para limitar el spam1 y los ataques de denegación de servicio ( DoS ) . En 2009 , el enigmático grupo o persona , Satoshi Nakamoto pública Bitcoin , la primera criptomoneda completamente descentralizada , utilizando una cadena de bloques . Bitcoin utiliza el algoritmo SHA - 256 , una función hash criptográfica , como su esquema de prueba de trabajo . En la actualidad existen centenares de criptomonedas basadas en Bitcoin , aunque incorporan mayor o menor cantidad de variaciones respecto a la pionera . La primera criptomoneda alternativa que surgió tras Bitcoin fue Namecoin , la cual se presentó en abril de 2011 . Poco después , en octubre de 2011 , se presenta Litecoin , la cual a comparación de Bitcoin utiliza scrypt como su función hash SHA para prueba de trabajo , en lugar de SHA - 256 . Otra criptomoneda destacada es Peercoin ( 2012 ) que fue la primera en utilizar un híbrido de ( prueba de trabajo / prueba de participación ) .  &&&&&4
400501 &&&&& Consejos para que tu contraseña sea segura  &&&&& Hoy en día para ingresar a las diversas aplicaciones móviles que utilizamos día a día nos solicitan crear un usuario y una contraseña , ya sean de redes sociales , bancarias , etc . En la mayoría de los casos el deseo de los usuarios es que ninguna otra persona conozca dicha información , por tal motivo , en esta entrega te recomendaremos aspectos que deberás tomar en cuenta al momento de generar una contraseña segura y con ello explicar el por qué sería difícil para otros usuarios o incluso hackers ( personas que buscan penetrar sistemas personales , de compañias , instituciones gubernamentales o incluso escuelas ) , obtenerla . Existen varios mecanismos que los hackers pueden utilizar para obtener las contraseñas de alguien en particular , a continuación te explicamos los dos más frecuentes aunque puede ser otros : Ataque de fuerza bruta : Se denomina a la forma de recuperar una contraseña probando todas las combinaciones posibles hasta encontrar aquella que permite el acceso , es buscar entre muchas combinaciones el usuario y contraseña , para esto se utilizan archivos que pueden llegar a pesar desde GB ( gigabyte ) hasta TB ( terabyte ) Ataque de diccionario : Es un método que consiste en intentar averiguar una contraseña probando todas las palabras del diccionario . Este tipo de ataque suele ser más eficiente que un ataque de fuerza bruta , ya que muchos usuarios suelen utilizar una palabra existente en su lengua como contraseña para que la clave sea fácil de recordar , lo cual no es una práctica recomendable . Conociendo las formas en que los hackers tratan de obtener las contraseñas , te recomendamos estos sencillos pasos para evitar que lleguen a su cometido : Nuestro objetivo deber ser complicar la labor del atacante , aín cuando tenga experiencia en esta tarea . En un principio él deberá tener en su archivo todas las combinaciones posibles , por ejemplo , deberás accesar al menos una letra mayúscula , El atacante tendrá que tener la combinación de todo el rango del abecedario en mayúsculas [ A - Z ] , luego al menos letra minúscula , nuevamente tendrá que poner el rango ahora en minúsculas [ a - z ] , ahora un dígito [ 0 - 9 ] y un carácter especial [ + _ - \ ’ ] [ email protected ] $ % ] . Con estas medidas se dificulta un poco el hackeo algo pero aún no es lo óptimo . Si nuestra contraseña cumple con estas características y es demasiado corta , por ejemplo de entre 4 a 9 caracteres existiría la posibilidad de que aún siga en riesgo ya que no el atacante no necesita tantas combinaciones . Actualmente las contraseñas más seguras son frases que contengan todos los tipos de carácter que se mencionó anteriormente . El objetivo de tener un frase de contraseña es tener algo seguro y fácil de recordar , usando esta mecánica podríamos tener algo parecido a esto . Para que la contraseña sea eficaz , la frase deberá tener como mínimo 25 caracteres y varias palabras que se puedan unir con caracteres especiales . A continuación te ejemplificamos una frase como como contraseña : [ email protected ] [ email protected ] _en - la_secundaria Te recomendamos entrar a alguna página que validacontraseñas para que sepas cuánto tiempo podría tardar en una PC descifrar la onformación . Por seguridad no ingreses la tuya , simula una contraseña que tenga los mismos caracteres y observa el resultado . Visita el siguiente link para que hagas el procedimiento :  &&&&&4
400502 &&&&& ¿ Estás pensando en cambiar de smartphone ?  &&&&& No es un secreto para nadie que en la actualidad el mercado de teléfonos inteligentes está muy saturado por lo que existe una gran variedad de ellos , con diferentes especificaciones y diferentes precios , a continuación , trataremos de tocar los puntos más importantes a la hora de escoger el Smartphone más acorde a nuestras necesidades , ya que en la mayoría de casos compramos un móvil del que prácticamente no sabemos nada , lo compramos porque nos lo recomendó un amigo , lo vimos de oferta o tomamos la mala decisión de hacer caso al vendedor de alguna tienda . Primero que nada , debes saber que existen 3 tipos de gamas : baja , media y alta . Los equipos de gama baja son recomendables para usuarios muy básicos aquellos que solo lo ocupan para llamar , enviar algún msj y en casos muy remotos consultar alguna página de internet . Los equipos de gama media están orientados al grueso de la población con ellos podrás realizar tareas cotidianas como navegar por internet , consultar redes sociales tomar alguna fotografía con una calidad decente he incluso jugar algún video juego de baja demanda , esta gama se caracteriza por no destacar en nada , pero cubre las necesidades del día a día . La gama alta está enfocada a profesionistas o simplemente a aquellas personas que quieren lo mejor de lo mejor , eso sí , cabe destacar que son equipos sumamente caros rondan alrededor de los mil dólares . Una vez dicho lo anterior ¿ cómo saber diferenciar entre uno y otro ? Si bien el principal distintivo será el precio en muchos de los casos encontraremos que existen fabricantes que te venden equipos de gama baja a precio de gama media y equipos de gama media como si fueran gama alta . Los puntos a considerar de un Smartphone son la memoria RAM , memoria interna ( ROM ) , procesador , batería , pantalla , cámara , conectividad . Sin embargo , para hacerlo más fácil recomendamos que te familiarices con los siguientes conceptos básicos , MEMORIA RAM , MEMORIA INTERNA ROM , BATERIA Y CONECTIVIDAD MEMORIA RAM La memoria RAM ( Random Access Memory ) es la encargada gestionar la multitarea en nuestro dispositivo en palabras simples de ella depende cuantas aplicaciones se puedan ejecutar al mismo tiempo sin que nuestro equipo se vuelva lento o se congele , debes saber que esta memoria no se puede aumentar es decir si tu móvil tiene 2 gigas en RAM no podrás hacer nada al respecto para aumentar esta cifra , actualmente el estándar para equipos de gama baja seria 2 GB de RAM , para un gama media 4 GB de RAM y un gama alta 6 GB de RAM o mas . MEMORIA INTERNA La memoria interna ROM ( read - only memory ) es la encargada de almacenar todos nuestros archivos , imágenes aplicaciones , videos etc . Seguramente recuerdas que en algún momento al querer instalar una aplicación nueva o tomar una fotografía salto una notificación diciendo “ usted no cuenta con suficiente espacio , elimine algunos archivos e intente de nuevo ” pues bien este componente es el culpable , esta memoria a diferencia de la anterior se puede expandir mediante una memoria externa ( Micro SD ) que podemos conseguir con mucha facilidad en el mercado , en la actualidad puedes encontrar equipos de gama baja con 16 y 32 GB , gama media con 64 y 128 GB y equipos de gama alta con hasta 512 GB . Es importante verificar que el dispositivo que vas a adquirir admite tarjetas SD si es que tienes pensado expandir la memoria . BATERIA La batería de tu móvil es otro factor importante a considerar , la capacidad de la batería se mide en miliamperes ( mAh ) miliamperios por hora , por poner algún ejemplo la batería de un móvil tiene aproximadamente de 3 . 000mAh a 4 . 000mAh , el cuanto dure esta batería depende del uso que le demos al móvil si usamos el brillo al máximo , tecnología de la pantalla , procesos en segundo plano , calidad de construcción etc . Hoy día la batería no es algo propio de alguna gama en específico puedes encontrar equipos de gama media con la misma autonomía que un equipo de gama alta la diferencia se encuentra en el tiempo que tarda en recargarse al 100 % CONECTIVIDAD Este apartado contempla todas las cualidades para la conexión con otro , por ejemplo , wi - fi , NFC , bluetooth , jack 3 . 5 , usb tipo c etc . Dependiendo del fabricante puede o no incluir diversas tecnologías esto es propio de cada marca . Por último , pero no menos importante es recomendable verificar que redes soporta nuestro equipo . En México la red más común es 4g sin embargo en algunas zonas ya podemos encontrar 4 . 5g y se espera que a corto plazo llegue la tecnología 5g . Recuerda descargar nuestra app para Android o IOS :  &&&&&4
500503 &&&&& Fedor arribó a la Estación Espacial Internacional  &&&&& La nave espacial que transportó a Fedor , el primer robot humanoide que Rusia pone en órbita , se acopló con éxito este martes a la Estación Espacial Internacional ( ISS ) , tras un primer intento fallido el fin de semana , indicó la agencia espacial rusa . , , declaró el robot en un mensaje de su cuenta Twitter . , Un comunicado del portal de internet de Roscosmos indicó que la nave Soyuz MS - 14 se acopló a la ISS a las 03H08 GMT . , En un mensaje dirigido a los astronautas rusos a bordo de la ISS , el presidente Vladimir Putin los felicitó por la resolución del incidente . , , , Los problemas con el acoplamiento " eran en cierta manera anormales " dijo Putin . " Como sucede siempre con nuestros cosmonautas , lo resolvieron perfectamente " , añadió . , El robot , con cuerpo antropomórfico plateado , mide 1 , 80 metros y pesa 160 kilos . Fedor corresponde a un nombre ruso y también a las siglas en inglés de " Final Experimental Demonstration Object Research " . , Capaz de imitar los movimientos humanos , Fedor tendrá por misión ayudar a los astronautas a realizar sus tareas , aunque no podrá moverse libremente por la estación . , , , Un comentarista en NASA TV , que retransmitía la operación de acoplamiento , destacó " el perfecto acercamiento a la ISS " . " Contacto confirmado , captura confirmada " , relató . , Fedor había salido el jueves a bordo del cohete Soyuz MS - 14 lanzado desde el cosmódromo ruso de Baikonur , en Kazajistán . , La nave transportó " 670 kilos de cargamento : equipamiento científico y médico , componentes para el sistema de soporte vital , así como contenedores con alimento , medicinas y productos de higiene personal para los miembros de la tripulación " , agregó el comunicado . , En principio , el robot debía permanecer 10 días asistiendo a los tripulantes en la estación espacial , y regresar el 7 de septiembre . , , , El fracaso en el primer intento de acoplamiento el sábado fue una desilusión para el sector espacial ruso , que ha sufrido en los últimos años humillantes accidentes y escándalos de corrupción . , En octubre pasado , un accidente ocurrido en un Soyuz minutos después de despegar obligó a los astronautas a bordo - el estadounidense Nick Hague y su colega ruso Alexéi Ovtchinin - a aterrizar de emergencia . , A bordo de la ISS , Fedor debe probar sus capacidades en condiciones de microgravedad , bajo la supervisión del ruso Alexander Skvortsov . Sus habilidades principales incluyen imitar movimientos humanos , lo que significa que podría ayudar a los astronautas a realizar sus tareas . , Entre las operaciones que es capaz de realizas destacan el manejo de destornillador y llaves , según Alexander Bloshenko , director de programas prometedores de Roscosmos , en una entrevista con el diario Rossiyskaya Gazeta . , Ese robot fue diseñado para trabajar en las condiciones más difíciles , que serían peligrosas para el hombre , precisó Bloshenko . Las autoridades rusas pretenden utilizar a Fedor en un futuro para la exploración espacial . , , Fedor no es el primer robot que visita el espacio exterior : en 2011 , la NASA envió al espacio a un robot humanoide llamado Robonaut 2 , desarrollado en cooperación con General Motors , con el mismo objetivo de ponerlo a trabajar en un entorno de altos riesgo . Regresó a la Tierra en 2018 debido a problemas técnicos . , En 2013 , Japón lanzó al espacio un pequeño robot , Kirobo , coincidiendo con la llegada del primer comandante japonés de la ISS , Koichi Wakata . Kirobo era capaz de hablar , pero solo en japonés . , Rusia , que sigue siendo el único país capaz de transportar personas hacia la ISS , busca desde hace años reactivar su industria espacial , inmensa fuente de orgullo desde la época soviética , pero sufrió importantes dificultades desde la caída de la URSS .  &&&&&4
500504 &&&&& Rusia envía al espacio a Fedor , su primer robot humanoide  &&&&& Rusia envió este jueves al espacio a Fedor , su primer robot humanoide , que efectuará una estadía experimental de 10 días en la Estación Espacial Internacional ( EEI ) con el objetivo de usar este tipo de máquinas en la exploración del espacio . , " ¡ Vamos ! ¡ Vamos ! " , dijo el robot en ruso en el momento del despegue , evocando una famosa expresión de Yuri Gagarin durante el primer viaje espacial del hombre en 1961 . , Fedor , que lleva el número de identificación Skybot F850 , partió este jueves , a las 06H38 horas de Moscú ( 03H38 GMT ) , a bordo de un cohete Soyouz , lanzado desde cosmódromo ruso de Baikonur , en Kazajistán . , En otro vídeo difundido por la agencia espacial Roscosmos se veía al robot a bordo de la nave espacial con una pequeña bandera rusa en la mano . , Fedor debe en principio llegar a la Estación Espacial Internacional ( EEI ) el sábado y permanecer 10 días , hasta el 7 de septiembre . , , El cohete utilizado en el lanzamiento está equipado con un nuevo sistema de control digital y motores de última generación . , El robot , con cuerpo antropomórfico plateado , mide 1 , 80 metros y pesa 160 kilos . Fedor es un nombre ruso y también una sigla en inglés que significa " Final Experimental Demonstration Object Research " . , Fedor dispone de cuentas en las redes sociales Instagram y Twitter , en las que se narra su vida diaria y sus proezas , como aprender a abrir una botella de agua . , A bordo de la EEI , el robot llevará a cabo diferentes labores bajo supervisión del cosmonauta ruso Alexander Skvortsov , quien se unió al equipo de la Estación Espacial Internacional el mes pasado , según la agencia de noticias RIA Novosti . , Fedor pondrá a prueba sus capacidades en condiciones de gravedad muy baja . Una de sus principales habilidades es imitar los movimientos humanos , por lo que podrá ayudar a los astronautas a realizar sus tareas , sobre todo aquellas que tengan que ser realizadas en condiciones muy difíciles . , , " Deberá llevar a cabo cinco o seis tareas " que " son secretas " , explicó el miércoles Evgueni Dudorov , responsable de la empresa que creó a Fedor , según la misma fuente . , Sus operaciones lo obligarán a manejar un destornillador y llaves , precisó Alexander Bloshenko , director de programas prometedores en la agencia espacial rusa , Roscosmos , en una entrevista con el diario Rossiyskaya Gazeta . , En abril de 2017 , un vídeo difundido por medios rusos mostraba un prototipo de Fedor que disparaba a una diana con una pistola en cada mano . , Moscú se defendió entonces de querer " crear un Terminator " , aunque reconoció que la " robótica de combate resulta clave para la creación de máquinas inteligentes " . , Fedor no es el primer robot que visita el espacio exterior . , En 2011 , la NASA envió al espacio a un robot humanoide llamado Robonaut 2 , desarrollado en cooperación con General Motors , con el mismo objetivo de ponerlo a trabajar en un entorno de altos riesgo . , Regresó a la Tierra en 2018 debido a problemas técnicos . , En 2013 , Japón lanzó al espacio un pequeño robot , Kirobo , coincidiendo con la llegada del primer comandante japonés de la EEI , Koichi Wakata . , Kirobo era capaz de hablar , pero solo en japonés . , Más allá de esta misión específica , las autoridades rusas , para quienes la conquista del espacio es una cuestión estratégica , no esconden sus ambiciones para Fedor y sus futuros hermanos . , Estas máquinas podrían llevar a cabo peligrosas operaciones , como las salidas al espacio , dice Alexander Bloshenko , de Roscosmos , a RIA Novosti . , El patriótico director de Roscosmos , Dmitri Rogozin , mostró en agosto fotos de Fedor al presidente ruso , Vladimir Putin , presentando al robot como un " asistente de la tripulación " de la EEI . , , , " En el futuro , contaremos con esta máquina para conquistar el espacio " , declaró durante el encuentro . , La conquista del espacio es una inmensa fuente de orgullo desde la época soviética , pero sufrió importantes dificultades desde la caída de la URSS . , A pesar de las ambiciosas promesas del Kremlin en el ámbito del espacio , el sector encadenó en los últimos años humillantes accidentes y escándalos de corrupción . , No obstante , Rusia sigue siendo por el momento el único país capaz de enviar astronauta a la Estación Espacial Internacional .  &&&&&4
500505 &&&&& ¡ Electrizante ! Así es el " monstruo " recién descubierto del Amazonas  &&&&& De acuerdo a la revista , , recientemente se identificó una especie de anguila eléctrica que genera mayor descarga que cualquier otro animal conocido . , Hace más de 250 años , los científicos conocen que las anguilas envían electricidad a través del agua para aturdir a sus presas . , Se sabe también que las anguilas eléctricas comprenden una sola especie ampliamente distribuida a través de la supercuenca que comprende el Amazonas , el Orinoco y los desagües costeros de las Guayanas . , , , Estos peces crecen hasta más de dos metros de largo e identificar una nueve especie nos dice que aún queda mucho por descubrir en la selva amazónica y sobre todo destaca la importancia de proteger y preservar el entorno que se encuentra amenazado . , Gracias a las anguilas , se diseñó la primera pila en 1799 e incluso a partir de ellas , se obtuvieron ideas de como mejorar la tecnología y tratar enfermedades . , El científico David de Santana descubrió que los 107 especímenes que existen forman parte de tres especies diferentes , lo anterior a partir de muestras de ADN . , Como resultado obtuvo que cada especie tiene una forma única de cráneo , aleta pectoral y disposición distintiva de poros en el cuerpo , incluso cada una de ellas tiene su propia distribución geográfica , como es el caso de el " Electrophorus electricus " , que solo se localiza en las tierras altas del Escudo Guayanés . , , Por otra parte el " Electrophorus voltai " es una de las especies que fue recientemente descubierta y habita principalmente al sur en el Escudo Brasileño y la segunda es " ' Electrophorus varii " la cual nada a través de aguas turbias . , Se descubrió que " Electrophorus voltai " realiza descargas de hasta 860 voltios generando la especie bioeléctrica más fuerte conocida y puede estar relacionada con la baja conductividad de las aguas . , Es posible que las tres especies de anguilas eléctricas desarrollaron con el paso del tiempo sus sistemas de electrogénesis pero en el caso especial de " E . voltai " su sistema esta completamente inexplorado .  &&&&&4
500506 &&&&& ¡ Descubren agua en un exoplaneta habitable !  &&&&& Londres . - Un grupo de científicos ha detectado por primera vez vapor de agua en la atmósfera de un exoplaneta de tamaño comparable a la Tierra , lo que le convierte en " el mejor candidato hasta ahora para ser habitable " , según un estudio publicado este miércoles en la revista " Nature Astronomy " . , El planeta K2 - 18b tiene una masa ocho veces la de la Tierra y un tamaño dos veces mayor . Fue descubierto en 2015 y puede ser tanto un cuerpo rocoso con una amplia atmósfera como un planeta helado con una alta concentración de agua en su interior . , , , Hasta ahora , la mayoría de los exoplanetas en los que se ha podido determinar la composición de su atmósfera eran gigantes gaseosos , debido a las dificultades que presenta la caracterización de cuerpos más pequeños . , Un equipo del University College London liderado por Angelos Tsiaras ha analizado ahora K2 - 18b a través de datos obtenidos por el telescopio espacial Hubble . , Los científicos han utilizado una técnica conocida como espectroscopia de tránsito , con la que se analiza la luz que se filtra a través de la atmósfera cuando el planeta pasa por delante de su estrella en busca de huellas de elementos químicos . , Con ese sistema , los investigadores han encontrado evidencias sólidas de la presencia de vapor de agua y sugieren asimismo que podría haber una importante cantidad de hidrógeno en la atmósfera . , " Este es el único planeta que conocemos por ahora fuera del sistema solar que tiene la temperatura correcta para contener agua , una atmósfera y en el que se ha detectado agua . Eso lo hace el mejor candidato hasta ahora para ser habitable " , señaló Tsiaras en una rueda de prensa . , A pesar de que la composición precisa de los gases no se ha podido determinar por ahora , los modelos elaborados por los autores indican que hasta la mitad de su atmósfera podría ser agua . , El exoplaneta estudiado órbita alrededor de una estrella enana roja , K2 - 18 , a unos 110 años luz de distancia de la Tierra , en la constelación de Leo . , , , Dado el alto nivel de actividad de la estrella , los científicos creen que el planeta está expuesto a más radiación que la Tierra , por lo que puede ser un ambiente más hostil para la vida . , Los investigadores esperan que la próxima generación de telescopios espaciales , incluido el James Webb , será capaz de estudiar en más detalle este tipo de planetas pequeños . , " Durante las próximas dos décadas esperamos encontrar muchas nuevas supertierras , por lo que es probable que este sea el primer descubrimiento de muchos otros planetas potencialmente habitables " , indicó por su parte Ingo Waldmann , coautor del estudio .  &&&&&4
500507 &&&&& ¿ Chocará un asteroide contra la tierra en septiembre ?  &&&&& “ , ” Génesis 19 : 24 - 25 , No hay mayor miedo que el del impacto de un asteroide contra la Tierra . Es normal que haya asteroides cercanos , y de vez en cuando nos colisionan . Hoy , la ciencia es la única que puede preparar la defensa de nuestro planeta Tierra . , , En 1908 en Siberia , sobre el río Tungushka , una explosión destruyó 20 mil km² de taiga . Siberia es una región muy grande , 2 . 6 veces la República Mexicana . Entonces como ahora , está casi deshabitada , y hasta donde se sabe , ningún ser humano murió en aquella explosión , aunque si miles de animales . , , En 2013 , un asteroide de 17 metros , explotó sobre la ciudad rusa de Chelyabinsk , de un millón doscientos mil habitantes . La explosión tuvo una potencia de 20 a 30 bombas atómicas como la de Hiroshima en 1945 . La onda expansiva rompió cristales , que hirieron a dos mil personas , ninguna de gravedad . , El daño no fue equivalente a 20 o 30 bombas atómicas , porque en 1945 el artefacto nuclear explotó a 600 metros de altura , y el asteroide de 2013 a 20 mil metros . Una gran diferencia . , , , Siendo Rusia un país muy grande , por poco con más área que Plutón , tiene más probabilidades de impacto de meteoritos . , Con estudios geológicos , arqueológicos y comparando el evento de Tungushka , en 2018 se publicó en , , evidencias de la explosión en la atmósfera de un cometa o asteroide , al norte del Mar Muerto , en el año 1700 a . C . La explosión destruyó un área de 500 km² , cristalizando la arena , arrasando las viviendas y matando al instante a las 40 mil a 65 mil personas del lugar . Pasaron 700 años para que la gente rehabitara la región . Los arqueólogos suponen ahí la existencia de las ciudades de Sodoma y Gomorra , narradas en la Biblia . , , A partir de 1801 con el descubrimiento del primer asteroide , año tras año fue tomando forma el Cinturón de Asteroides . También se descubrió que los hay más allá y más acá de aquella región del Sistema Solar . , A los asteroides cercanos a la Tierra se les llama NEO , de , . Se conocen cerca de 20 mil NEOs . De ellos , lo que se acercan de forma peligrosa a la Tierra y podrían colisionarnos , se les llama PHO ( , ) . , , Para que un NEO se convierta en un PHO , debe acercarse a menos de 19 . 5 veces la distancia Tierra - Luna , de 384 mil km . ( 0 . 05 UA ) , es decir a 7 479 894 km . , Hasta agosto de 2019 se conocen 2 007 PHO . Siendo 155 mayores al kilómetro de diámetro . Por fortuna , no existe ningún asteroide en ruta de colisión con la Tierra en los próximos 100 años . Hay tiempo suficiente de preparar la defensa espacial . , , , El asteroide FD 2009 , de 130 metros y con su propia luna , tiene un riesgo de colisión con la Tierra de 1 entre 714 , para el año 2185 , 0 . 2 % de probabilidad de impacto . El asteroide Bennu de 500 metros , tiene una probabilidad de 1 entre 2 700 de colisionarnos , para los años 2175 o 2195 . De los asteroides menores a 50 metros , es casi imposible darles seguimiento , por ahora . , Se conocen muchos NEO y PHO , pero seguro no todos , aunque cada día hay más astrónomos , observatorios y agencias espaciales dedicados a su estudio . México participan con los telescopios del Instituto de Astrofísica , Óptica y Electrónica , INAOE , ubicados en Puebla , Sonora y Baja California . , , Aun así , se necesitan más jóvenes dedicados a la astronomía , dispuestos a trabajar en la defensa del planeta Tierra . Estudien ciencias , física , astronomía y matemáticas . Busquen los Institutos de astrofísica en México . Ningún superhéroe de fantasía , podrá superar la labor de un astrofísico . , Ahora bien , durante 2019 se ha hablado mucho de la colisión de un asteroide contra nuestro planeta para septiembre de 2019 ¿ Qué de cierto hay en eso ? , En 2006 se descubrió el asteroide 2006 QV89 , de 30 a 40 metros de diámetro , viajando a 44 km / h . Se le observó nueve días y luego se perdió . Al calcular su trayectoria , se observó que el , se acercaría de forma peligrosa a la Tierra , dando una probabilidad de colisión de 1 entre 7 299 . , En julio de 2019 , la ESO ( , ) y la ESA ( , ) , lo buscaron en el lugar y fecha , en donde debería de estar , si se dirigiera a la Tierra . El asteroide no apareció , es decir , no está en ruta de colisión contra la Tierra . En agosto , la NASA y la Universidad de Hawai lo confirmaron . No hay peligro . , , , El asteroide 2006 QV89 regresará a las vecindades de nuestro planeta en los y 2062 , . , El seguimiento de los asteroides y cometas debe ser constante , ya que pueden desviar su ruta . Por ejemplo , la absorción de calor por parte de un asteroide o cometa , lo llevaría a reirradiar ese calor , desviando su ruta , o , la expulsión de vapor u otros gases también lo desviaría . Una pequeña desviación podría llevar al asteroide a una ruta de colisión contra la Tierra , décadas o siglos después . , En el siglo XXI , tenemos conocimientos y herramientas que no existían en el 1700 a . C . Sería trágico no seguir el camino de la ciencia . Así , se justifican los gastos en ciencias y programas espaciales . La vida en la Tierra lo vale .  &&&&&4
500508 &&&&& ¡ Borísov ! Estudiando un cometa interestelar  &&&&& Sin que nadie lo imaginara , un cometa venido del espacio interestelar irrumpió en nuestro Sistema Solar , con sorpresa y curiosidad los científicos se alistan a estudiarlo . , Los científicos pueden calcular su procedencia y conocer de qué está compuesto , sin necesidad de viajar hasta allá . + , El , desde la península de Crimea , Rusia , en el Mar Negro , Gennady Borísov , desde su observatorio personal MARGO , observó un tenue y difuso objeto en movimiento , que no aparecía en las cartas estelares , pensó que sería un cometa . Gennady lo reportó de inmediato al Centro de Planetas Menores de la Unión Astronómica Internacional , como debe hacerse , para asegurar la autoría del descubrimiento . De ser un nuevo cometa , sería el octavo descubierto por él . , , El Centro de Planetas Menores informó a otros astrónomos y observatorios del mundo , sobre el aparente nuevo cometa , quienes se apresuraron a estudiarlo . Después de seguirlo unos días y conocer parte de su trayectoria y coordenadas , los astrónomos pueden calcular el resto de la órbita . El Centro de Planetas Menores le calculó una órbita parabólica , lo que significaba que el cometa vendría de una región dentro de nuestro Sistema Solar . , Otros astrónomos , profesionales y aficionados , obtuvieron otro resultado , calcularon una órbita hiperbólica , lo que significaba que el cometa vendría de afuera de nuestro Sistema Solar , desde el espacio interestelar . , , Las trayectorias u órbitas de los planetas alrededor del Sol , de exoplanetas alrededor de sus estrellas o de los asteroides y cometas , siguen trayectorias curvas . Estas curvas son bien conocidas en matemáticas : la circunferencia , la elipse , la parábola y la hipérbola . Todas ellas reciben el nombre de : cónicas , ya que son las curvas obtenidas al seccionar un cono . , La circunferencia y la elipse , son curvas cerradas , mientras que la parábola y la hipérbola son curvas abiertas . , Los planetas , las lunas alrededor de los planetas , los asteroides y muchos de los cometas siguen órbitas elípticas . Muchos cometas siguen órbitas parabólicas , no son cometas periódicos porque la parábola no es una curva cerrada , rodean al Sol y luego huyen hacia afuera del Sistema Solar . , En 2017 , se descubrió un asteroide que presentó una órbita no vista hasta entonces , una hiperbólica , lo que indicaba que provendría de afuera de nuestro Sistema Solar , desde el espacio interestelar . El asteroide habría nacido en un sistema planetario lejano desconocido . Fue llamado ’ Oumuamua y se convirtió en el primer asteroide interestelar descubierto en nuestro Sistema Solar , 1I / ’ Oumuamua . , El asteroide resultó ser muy extraño , con una forma de cien metros de diámetro por mil de largo . Cunado se descubrió , el asteroide ya había recorrido nuestro Sistema Solar , y se encontraba de salida . No hubo tiempo para comprobar las hipótesis . , De forma sorpresiva , el 30 de agosto se descubrió un cometa con una órbita hiperbólica , lo que significa que también provendría del espacio interestelar . Por fortuna , el cometa , designado como 2I / Borísov , aún está recorriendo nuestro Sistema Solar , rodeará al Sol el 8 de diciembre , a una distancia mayor de la que separa a Marte del Sol , y luego tomará ruta de salida , los astrónomos tienen más tiempo para estudiarlo del que hubo con ’ Oumuamua . Para ello , utilizarán lo único a su disposición : , , En el siglo XVII Isaac Newton descubrió que la luz se descompone en los siete colores del arco iris , lo que se conoce como : el espectro . , Décadas después se colocaron rejillas y lentes a los prismas y se pudo obtener el espectro de las estrellas lejanas . Se descubrió que los elementos químicos presentes en la fuente de luz , muestran líneas características sobre el espectro , cada elemento químico presenta sus propias líneas . Por fin se podía conocer de qué estaban hechas las estrellas . , Las llamadas líneas de Fraunhofer , muestran en los espectros los elementos químicos , su cantidad y temperatura . , Al obtener el espectro de la luz del Sol que reflejan los planetas , lunas y cometas , se eliminan las líneas o la cantidad de ellas que pertenecen al Sol , las líneas restantes pertenecerían al astro observado . , , , Esta técnica , llamada espectroscopia , cambió la astronomía para siempre , pasó de calcular la posición de los astros , a estudiar su composición . , Por ejemplo , mediante la espectroscopía se descubrió que el exoplaneta K2 - 18b a 111 años luz de distancia de nosotros , tiene agua en su atmósfera . En el caso del cometa 2I / Borísov , el observatorio de Canarias observó moléculas de cianuro presentes . Por ahora , queda claro que el cometa interestelar es muy similar a los cometas de nuestro Sistema Solar . , Aún está iniciando el estudio del nuevo cometa Borísov . Por el momento , se parece a los nacidos en nuestro Sistema Solar , lo que significa que nuestro sistema planetario no sería diferente del resto . Aunque esto apenas comienza .  &&&&&4
500509 &&&&& La ciencia afirma que no existe un " gen gay "  &&&&& WASHINGTON . Al igual que ser alto o bajo , que te gusten los hombres o las mujeres no está definido por un solo gen , sino por múltiples regiones del genoma y , como cualquier característica humana compleja , por múltiples factores no genéticos . , Esta es la conclusión de un análisis llevado a cabo en medio millón de perfiles de ADN por un grupo de investigadores en Europa y Estados Unidos , que fue publicado el jueves por la prestigiosa revista Science . , El estudio tiene como objetivo enterrar la idea surgida en 1990 de que hay un “ gen gay ” . , “ Es de hecho imposible predecir la orientación sexual de una persona en función de su genoma ” , dice Ben Neale , miembro del Broad Institute de Harvard y el MIT , una de las muchas instituciones de donde provienen los autores . , La orientación sexual tiene un componente genético , aseguran los investigadores , confirmando estudios anteriores más pequeños , especialmente en mellizos . , Pero este componente depende de una gran cantidad de genes . “ No hay un único gen gay , sino muchos pequeños efectos genéticos distribuidos en el genoma ” , dice Ben Neale . , A esto se suma un factor esencial : el entorno donde una persona crece y vive . Para explicar mejor , los investigadores lo comparan con el tamaño de una persona . El efecto genético es indiscutible , ya que el porte está relacionado con el de los padres . Pero la genética no lo explica todo : la nutrición durante la infancia tendrá un impacto significativo . Esto es lo que los científicos llaman ambiente . , Lo mismo ocurre con el riesgo cardíaco : los genes crean predisposiciones , pero el estilo de vida y la dieta , tienen un papel más importante . , El nuevo análisis estadístico reveló cinco posiciones precisas en nuestros cromosomas , llamados locus , que parecen estar claramente relacionadas con la orientación sexual , aunque cada una tiene una influencia “ muy pequeña ” . , Biológicamente , resulta que un marcador genético también está asociado con la pérdida de cabello , lo que sugiere un vínculo con la regulación de las hormonas sexuales . , Presumiblemente , hay cientos o miles de otros marcadores , que los análisis futuros en bancos de ADN más grandes podrían descubrir algún día . , “ Es un comportamiento complejo donde la genética juega un papel , pero probablemente de forma minoritaria . El efecto del ambiente existe , pero no podemos medirlo exactamente ” , dice Fah Sathirapongsasuti , científico de 23andme . com , un sitio de prueba de ADN que contribuyó al estudio con perfiles genéticos de clientes voluntarios . , La mayor parte del análisis se realizó a hombres y mujeres del banco británico UK Biobank , en su mayoría de origen europeo , que respondieron a la pregunta : ¿ Alguna vez ha tenido relaciones sexuales con una persona del mismo sexo ? , Los autores son conscientes de la delicadeza del tema . Dos de los investigadores tuvieron cuidado de recordar , en una conferencia telefónica con periodistas la semana pasada , que ellos mismos eran homosexuales . , Para evitar cualquier interpretación errónea , consultaron con las asociaciones LGBT sobre cómo comunicar los resultados , que resumieron en un sitio web , geneticexbehavior . info , en inglés . , La asociación estadounidense GLAAD elogió la investigación que confirma que “ ser gay o lesbiana es una parte natural de la vida humana ” . , En 1993 , un estudio a 40 familias pensó haber identificado un lugar único , el gen Xq28 , que define la orientación sexual . El nuevo análisis refuta este modelo considerado simplista .  &&&&&4
500510 &&&&& ¡ Un héroe ! Al Mansouri , el primer astronauta emiratí , regresa a la Tierra  &&&&& El emiratí Hazzaa Al Mansouri , que pasó a la historia al convertirse en el primer ciudadano de un país árabe que pasó por la Estación Espacial Internacional ( ISS ) , regresó a la Tierra este jueves tras una misión de ocho días . , El astronauta , que devino un héroe en su país de origen , aterrizó este jueves a las 10H59 GMT en la estepa de Kazajistán junto al estadounidense Nick Hague y el ruso Alexei Ovchinin , que sobrevivieron al despegue fallido de su cohete el año pasado . , La cápsula en la que viajaban los tres hombres se desenganchó de la estación orbital a las 07H36 GMT , primera etapa de su viaje de vuelta a la Tierra , que duró tres horas . , , Hague y Ovchinin pasaron 203 dias en la ISS , mientras que Hazzaa Al Mansouri llegó a la misma el 25 de septiembre . Los dos astronautas que lo acompañaron en el viaje de ida , el ruso Oleg Skripochka y la estadounidense Jessica Meir , no volverán a tierra hasta la próxima primavera boreal . , Aunque fue breve , la misión de Hazzaa Al Mansouri generó un orgullo inmenso en Emiratos Árabes Unidos , recién llegado al sector espacial , y que anunció hace poco que enviará una sonda a Marte para 2021 . , A sus 35 años , Hazzaa Al Mansouri hizo que Emiratos Árabes Unidos entrara en el pequeño club de países árabes que han enviado a un hombre al espacio , como hicieron Arabia Saudita en 1985 y Siria , 1987 . , , Durante su misión , el astronauta emiratí publicó en Twitter fotos de la vista desde el espacio de Emiratos Árabes Unidos y de la Meca , el lugar más sagrado del islam .  &&&&&4
500511 &&&&& ¡ Chavorruco , atención ! Si te obsesiona la juventud podrías tener midorexia  &&&&& Seguramente conoces al menos a una persona mayor que recurre constantemente a las cirugías , usa piercings o dice sentirse más graciosa , interesante y atractiva que ni en sus mejores años de juventud . , Tanto hombres como mujeres pueden comportarse así por considerarla una faceta pasajera , pero un estilo de vida mezclado con el deseo de vivir acorde a lo que tu cuerpo y tu mente no son pero quieren , revela un problema de salud mental . , , , Lo que antes llamaban ‘ teenagers forever ’ ’ o complejo de ‘ Peter Pan ’ ahora es identificado como midorexia . Se trata de un trastorno mental que no está clasificado como el sexting o la selfitis , pero es un asunto que lleva siete años estudiado , según comentó el médico psiquiatra Noé Pérez Ubaldo . , " Alguien que tiene conductas muy juveniles que no están en armonía con su edad puede ser tratada clínicamente como midorexico . Este trastorno es una tendencia obsesiva y forma de pensar desajustada para querer mantenerse jóvenes " explicó . , , , Las personas que lo padecen están entre los 40 y los 50 años y gustan de reunirse con jóvenes , se adaptan a la realidad externa inmediata y mentalmente hacen todo lo posible por mantener una edad a la cual ya no pertenecen . , " Se desajustan de la realidad , pueden tener miedo a la vejez , a la muerte , no se percatan de que ya no están en edad de comportarse o vestirse de cierta forma , en su atuendo o cómo se muestran ante los demás es posible percibir un temor irracional al envejecimiento " . , , , Entre los efectos de padecer midorexia , explicó el especialista , se encuentran las dismorfias faciales debido a operaciones estéticas en rosto , o el cuerpo , dichos cambios los lleva a no darse cuenta de que están distorsionando su personalidad . , " Pueden caer en depresiones fuertes porque se les dificulta aceptar su presente , incluso pueden poner en riesgo su vida por realizar actividades extremas y que su cuerpo ya no puede realizar debido a los cambios biológicos y naturales que con el tiempo suceden ” . , , , El término midorexia , mezcla el sufijo “ rexia ” que indica una obsesión , con “ mid ” , que viene de la contracción del inglés “ middle ” , en referencia a la mitad de la vida . , Según el especialista quién más sufre de este padecimiento es el género femenino . , , , , , ,  &&&&&4
500512 &&&&& Chiapaneco participa en misión de la NASA en Marte  &&&&& TUXTLA GUTIÉRREZ . Sabía que cruzar el río Bravo representaba llegar a otro mundo . Lo que no imaginó es que ese planeta no era el de la Patrulla Fronteriza , el de la comida rápida o el del american way of life , sino uno rojo , pequeño y 227 millones de kilómetros distante de la Tierra . , Él es Luis Enrique Velasco Velázquez , un chiapaneco que forma parte del equipo que construye el vehículo que la Administración Nacional de la Aeronáutica y el Espacio ( NASA , por sus siglas en inglés ) de Estados Unidos enviará a Marte el próximo año , para establecer si es o no apto para la vida humana . , Oriundo de Tuxtla Gutiérrez , migró a la Unión Americana mientras cursaba la preparatoria . Allá estudió ingeniería aeroespacial y se especializó en programas de simulación , así como en análisis y diseño mecánico de aparatos espaciales y de robótica . , Antes de ingresar a la NASA , el también presidente del Cluster Espacial de la Red Global MX laboró para empresas como Siemens y TRW Aeronautical Systems . Un día , la diosa fortuna le sonrió . , “ Llegué hace 15 años al Jet Propulsion Laboratory que la NASA tiene en Pasadena , California , por recomendación de un amigo que rechazó la oferta de trabajo que yo acepté ” , relata con cierta nostalgia y alegría . , Primero prestó sus servicios como ingeniero en sistemas computaciones . Sin embargo , durante los últimos 14 años estuvo desempeñándose en las áreas de mecánica y diseño , de los cuales los últimos cinco los consagró , junto con la gente que tiene a su mando , al diseño mecánico del vehículo ( mejor conocido como Rover ) con el que la NASA explorará el territorio marciano dentro de poco menos de ocho meses ; así como a la instalación de las cámaras que transportará ese dispositivo . , La misión , que lleva por nombre “ Marte 2020 ” , involucra a aproximadamente seis mil personas ; tiene tres propósitos : tomar muestras de roca y del suelo ; hallar formas de vida más complejas ; así como determinar si las condiciones imperantes son o no idóneas para que el humano pueble ese planeta a mediano o largo plazo . , Para ello , la nave en la que viajará el vehículo también transportará dos equipos para producir con recursos existentes en el territorio marciano dos insumos que son básicos para la vida humana : oxígeno y combustible , afirma . , Velasco Velázquez cuenta que por el momento llevan a cabo simulaciones por medio de exploraciones planetarias robóticas , en aras de definir la o las mejores posiciones para el descenso del Rover . , El lanzamiento será efectuado el 5 de mayo próximo . A partir de esa fecha , la NASA efectuará expediciones al “ planeta rojo ” cada dos años , en promedio . La NASA no organiza una misión a Marte desde 2012 , destaca . , Para él , hay que valorar con seriedad la posibilidad de colonizar otros lugares , debido al grado de deterioro de la Tierra . La NASA comulga con esa visión y por ello “ Marte 2020 ” es uno de los tantos proyectos que desarrolla para conocer en qué otros sitios del sistema solar o allende de sus fronteras el humano puede vivir . , Muestra su beneplácito por los avances , aunque sea cortos , que en los últimos años México tuvo en el sector aeroespacial . , La creación de una agencia espacial es una muestra de ello . Sin embargo , aún falta mucho para que el país sea un referente al respecto . , La iniciativa privada , el estado y la academia deben relacionarse aún más para crear condiciones propicias para la industria . Sólo así México podrá participar en planes como “ Marte 2020 ” , afirma . , Asegura que México cuenta con recursos humanos para incursionar en el mundo aeroespacial . Los estudiantes que efectuaron estancias en la NASA ( algunos provenientes de Chiapas ) , la fabricación de una cápsula aeroespacial en Veracruz y las decenas de personas con ascendencia mexicana que no sólo están ocupadas en el laboratorio al que está adscrito - su jefe directo y un compañero del equipo mecánico de los sistemas de travesía , inserción , descenso y aterrizaje de “ Marte 2020 ” son paisanos - , sino también en agencias espaciales de Europa , Canadá , Japón y Corea del Sur son prueba de ello . , Sólo falta apoyarlos y que también ellos se apoyen : deben interesarse por la ciencia y la tecnología y aprender a trabajar en equipo , así como al menos un idioma más .  &&&&&4
500513 &&&&& Hallan en Perú restos óseos de un perrito de hace más de mil años  &&&&& Un grupo de arqueólogos peruanos halló los restos óseos de un perro con más de mil años de antigüedad en el santuario arqueológico de la cultura inca Casma en el norte de Perú , informó una investigadora . , " Hemos hallado los restos óseos de un perro con más de mil años de antigüedad en el templo ceremonial de Sechín , en la región Ancash " , dijo a la AFP la arqueóloga Mónica Suárez . , , , Suárez explicó que , fue hallado hace una semana en la provincia de Casma y , " Aún se puede observar su pelaje de color amarillo y marrón y las almohadillas en sus patitas " , indicó la estudiosa . , Suárez considera que el canis lupus familiaris ( denominación científica de un perro ) pertenece a los habitantes de la cultura Casma que reocuparon las ruinas de Sechín mil años después de Cristo . , " , y aportar más información respecto a las razas de los canes peruanos " , comentó . , , , La arqueóloga informó que , en el sitio arqueológico que fue sepultado por un aluvión . , En 2008 , una plaza circular hundida con 5 mil 500 años de antigüedad fue descubierta en el complejo arqueológico Sechín Bajo , ubicado en el valle de Casma , al noreste de Lima . , La cultura preinca Casma , con una antigüedad de 900 a 1000 años después de Cristo , se desarrolló en la Costa norte de Perú .  &&&&&4
500514 &&&&& De vuelta a Titán , una exploración fantástica  &&&&& Una exploración fantástica se prepara para uno de los mundos más fascinantes y exóticos en nuestro Sistema Solar , Titán , en los alrededores del planeta de los anillos , Saturno . , , Durante las noches de agosto y septiembre , observe al sureste al hermoso planeta Saturno . Más arriba , el lucero más brillante será el planeta Júpiter . , , Saturno se encuentra , en promedio , a 1 275 000 000 km . de la Tierra , lo que equivale a 8 . 5 veces la distancia entre la Tierra y el Sol o 1 Unidad Astronómica ( UA ) , de 150 millones de km . La distancia a Saturno es el doble de la que hay entre Júpiter y la Tierra , de 628 730 000 km . o 4 . 2 UA . , Se conocen 62 lunas a Saturno , la mayor de ellas , Titán , un mundo fascinante , que inflama nuestra imaginación y abre el deseo de explorarla . , La noche del , el astrónomo neerlandés Christian Huygens , observando con telescopio , descubrió la primera luna de Saturno y la mayor de ellas . , Titán es la segunda luna de mayor tamaño en nuestro Sistema Solar , después de Ganímedes de Júpiter . Es incluso más grande que Mercurio y 50 % más grande que nuestra Luna terrestre . , , Titán es un mundo familiar . Está compuesto de hielo y roca , la superficie es joven , con pocos impactos de meteoritos , hay montañas y tal vez criovolcanes , es decir , volcanes de hielo . En el hemisferio norte hay océanos de metano y etano . Los vientos generan oleajes diminutos , de hasta un centímetro de alto . Se han observado islas que aparecen y desaparecen , se cree que son cubiertas por el océano o son burbujas que suben a la superficie . Titán posee una atmósfera 50 % más densa que la terrestre , rica en nitrógeno y metano . En Titán hay nubes y lluvias de metano . Tormentas de polvo de componentes orgánicos recorren todo Titán . No existe un campo magnético , por lo que su núcleo debe ser de hielo y roca , en lugar de metal . Sin este campo magnético que proteja de las radiaciones del Sol y en este caso de Saturno , la vida podría no surgir . La Tierra si lo tiene y Marte no . Parece que Titán rota más rápido que su atmósfera , algo visto en Venus , pero sin explicación . , , En la Tierra , la mayoría del metano es producido por actividad biológica , por lo que el metano es un biomarcador , que puede delatar la existencia de organismos vivos . Sin embargo , observar metano no es suficiente ni condicionante de encontrar vida , pues también existen procesos no biológicos que lo generan . Encontrar metano más allá de la Tierra , solo debe sugerirnos , investigar más . , Se calcula que los hidrocarburos de Titán , superan en cientos veces las reservas de petroleo y gas de la Tierra . Después de nuestro planeta , Titán es el único mundo conocido con océanos en la superficie . Parece tener la mayor probabilidad de sustentar la vida fuera de la Tierra , incluso , más que Marte . , En diciembre de 2005 , la sonda espacial de la NASA , Cassini , arribó al gigantesco y lejano Saturno , de ella se desprendió otra sonda espacial , de nombre Huygens , de la Agencia Espacial Europea , ESA . , , Para continuar las investigaciones de Cassini y Huygens e intentar aclarar muchas dudas , la NASA aprobó en junio , la misión Dragonfly . , Dragonfly , de 3 metros de largo , tendrá un peso de 450 kg , cada hélice , de las ocho , son de 1 metro de diámetro . Viajará a 36 km / h , y podrá subir hasta los 4 km . de altura . , La comunicación entre Saturno / Titán y la Tierra tarda de 1 . 1 a 1 . 6 horas , lo que significa que tras ese tiempo , conoceremos si Dragonflay vuela libre en Titán . , A pesar de ser un dron , Dragonfly es más un laboratorio estático , ya que la mayor parte del tiempo se encontrará estacionado , estudiando la atmósfera o taladrando el suelo . , , Dragonfly llegará al hemisferio sur de Titán en verano , en donde habrá luz . Aun así , la temperatura será de - 179ºC , por lo que Dragonfly lleva un generador de radioisótopos que le dará calor , para no congelarse . , Dentro de 15 años , Dragonfly nos llevará a sobrevolar las dunas de Titán . El enigmático y exótico mundo , está a la espera de la próxima aventura de , la NASA .  &&&&&4
500515 &&&&& ¡ Sí existen ! Marina de EU confirma que videos de ovnis son reales  &&&&& La Marina de Estados Unidos admitió que los tres vídeos de ovnis publicados por el diario , y por la organización , son reales ! , Fue en mayo de este año , cuando la publicación reveló una entrevista realizada a uno de los pilotos que presenció el momento en el que los ovnis fueron captados por los radares . , , , El piloto Ryan Graves , encargado de informar sobre los avistamientos al Pentágono y al Congreso de Estados Unidos , aseguró que los cuerpos extraños se movían a una velocidad " hipersónica " y que incluso realizaban maniobras imposibles en el aire . , También señaló que dichos cuerpos no poseían propulsores ni tubos de escape visibles . " Esas cosas estaban ahí arriba todo el día ” , dijo el piloto . , Estos son los videos donde se pueden apreciar los objetos no identificados . Además , se logra escuchar cuando uno de los pilotos al fin logra captar el objeto y con asombro le pregunta a su compañero : ¿ ¡ Qué es eso ! ? , , , Ahora , el portavoz de las Fuerzas Navales estadounidenses , Joseph Gradisher , declaró , , un sitio dedicado a desclasificar documentos gubernamentales , que dichos objetos son reales pero no pudieron ser identificados . , " La Armada considera que los fenómenos contenidos en esos tres vídeos no están identificados . La terminología de Fenómenos aéreos no identificados , se utiliza porque proporciona la descripción básica para los avistamientos , observaciones de aeronaves u objetos no autorizados , no identificados que se han observado entrando u operando en el espacio aéreo de varios campos de entrenamiento controlados por militares ” . , Así es , aunque no lo creas Tom DeLonge , exvocalista de 182 , dejó la agrupación para dedicarse a la investigación de ovnis y vida extraterrestre , dando como resultado la creación de , , que al igual que NYT , publicó los videos de los avistamientos . , , , Sin embargo , cabe destacar que las grabaciones nunca fueron autorizadas para hacerse públicas por lo que fueron dadas a conocer por ambos medios sin autorización oficial . , Y aunque esto es una prueba de que hay algo más allá fuera , las autoridades estadounidenses no aseguran que estos objetos extraños sean de origen extraterrestre . , ,  &&&&&4
500516 &&&&& Desde el espacio , así verían los extraterrestres al planeta Tierra  &&&&& Si los extraterrestres existieran , astrofísicos expertos de la Administración Nacional de la Aeronáutica y del Espacio ( NASA por sus siglas en inglés ) , se dieron a la tarea de estudiar cómo los seres del espacio verían al planeta Tierra . , De acuerdo con un estudio de la NASA , los extraterrestres podrían observar el planeta distinguiendo sus diferentes superficies por colores . , , , La NASA tenía como objetivo encontrar una manera de localizar planetas habitables más allá de nuestro Sistema Solar , por lo que usó al satélite , para tomar diez mil imágenes de la Tierra desde su lugar , que se encuentra en un punto de equilibrio gravitacional entre el planeta y el Sol que le permite ver solo el lado diurno del planeta . , , Estas imágenes , tomadas a diez longitudes de onda específicas cada una a dos horas durante 2016 y 2017 , buscaban simular el punto de vista de los extraterrestres , por lo que los investigadores las redujeron para que representen lo que un astrónomo extraterrestre vería si observara la Tierra desde su sistema solar durante dos años . , De esta forma , cualquier ojo humano ( o similar al mismo ) puede captar y clasificar por tonos las superficies terrestres , los océanos , las capas glaciares e incluso las nubes . , , , En primera instancia , la captura podría parecer " simple " para el observador común , pero con dicha imagen cualquier extraterrestre interesado en nuestro planeta puede darse una idea de su composición , forma , posibilidades sustentables , adaptabilidad y obstáculos para residir en él . , , Así , al analizar las curvas de las imágenes reducidas y compararlas con las originales , los investigadores fueron capaces de identificar qué parámetros de estas curvas correspondían a los pedazos de tierra y a las nubes . , Con esa información , seleccionaron los parámetros que podrían relacionarse a las áreas con tierra , ajustándolo a la rotación de 24 horas del planeta y construyeron el mapa que será publicado en , , , Pese a que no es preciso en un cien por ciento , este mapa podría servir para que los astrónomos asuman si un exoplaneta tiene océanos , nubes y capas de hielo , los elementos clave para un mundo habitable .  &&&&&4
500517 &&&&& Astrónomos descartan mudanza a otro planeta  &&&&& GINEBRA . Más de mil 500 científicos de Europa y Estados Unidos se reúnen esta semana en Ginebra para compartir sus avances en la búsqueda de nuevos planetas . , Aunque fuera de la comunidad astronómica , muchos ven la investigación de planetas dentro y fuera de nuestro Sistema Solar como una búsqueda de posibles lugares donde asentar colonias humanas . , Analizarán el estudio de los planetas ya conocidos , además de discutir sobre la edad de los anillos de Saturno , una cuestión a debate entre los astrónomos . , La reunión de seis días , es la tercera que celebran conjuntamente las principales organizaciones de estudios planetarios a ambos lados del Atlántico , gira particularmente en torno al estudio de los exoplanetas , aquellos fuera del Sistema Solar . , Aunque su existencia se conoce hace apenas 25 años , ya se han descubierto más de cuatro mil . , “ Antes pensábamos que el Sistema Solar era único , que éramos una singularidad , pero ahora sabemos que no ” , dijo a Efe la científica Luisa Lara , del Instituto Astrofísico de Andalucía y una de las principales estudiosas de los planetas en España , quien asiste al encuentro ginebrino . , Muchos de los exoplanetas se han descubierto mediante la observación de las estrellas alrededor de las que orbitan y se ha podido establecer que son astros muy próximos a sus “ soles ” , lo que provoca que sus temperaturas sean muy elevadas y sea difícil conocer su atmósfera , si son masas rocosas como la Tierra o si albergan vida , un extremo que buena parte de la comunidad científica contempla aún con escepticismo . , Pero la reunión de expertos también dedica buena parte de sus más de 60 conferencias a los planetas del Sistema Solar , en los que aún queda mucho por conocer , empezando por su número . , , Si bien se mantiene la cifra oficial de ocho planetas ( después de que Plutón fuera degradado en 2006 a “ planeta enano ” por la Unión Astronómica Internacional ) , en el actual encuentro se debate la existencia de un posible planeta del tamaño de Neptuno en una órbita lejana , según las teorías de algunos astrónomos . , El hasta ahora conocido como “ planeta X ” , aún no observado y cuya existencia sólo se asienta en teorías matemáticas , estaría situado a 120 mil millones de kilómetros de la Tierra ( 800 veces la distancia entre el sol y la Tierra ) y tardaría unos 20 mil años terrestres en trazar su órbita alrededor de la estrella solar . , La reunión también analiza actuales debates entre la comunidad astronómica mundial , como la edad de los anillos de Saturno , formados casi íntegramente de agua helada . , Recientes datos de la sonda Cassini hicieron pensar que se formaron en fechas recientes ( hace unas decenas de millones de años , cuando los dinosaurios poblaban la Tierra ) , pero en la reunión de Ginebra varios científicos han cuestionado esos descubrimientos y creen que los anillos son mucho más viejos . , “ Cualquier cosa más allá de Plutón no es colonizable por el ser humano , y a Marte de momento se puede ir , pero el problema es volver ” , opinó Lara . , , , Para la astrofísica andaluza , no sólo es necesario que en un planeta se encuentre oxígeno o agua para ser poder ser colonizable , también se debe probar la existencia de campos magnéticos que protejan de las partículas solares . , Mientras que los científicos se muestran más cautos y escépticos sobre esos temas tan retratados por la ciencia ficción de vivir en otros planetas .  &&&&&4
200518 &&&&& Reconocimiento facial estará disponible para todos los usuarios de Facebook  &&&&& Facebook Inc dijo el martes que su tecnología de reconocimiento facial estará ahora disponible para todos sus usuarios , con la opción de desactivarla , y decidió retirar una característica similar llamada “ sugerencias de etiquetado ” . El reconocimiento facial , que estaba disponible para algunos usuarios de Facebook desde diciembre de 2017 , notifica a una persona si su fotografía de perfil es utilizada por alguien más o si aparece en fotos en las que no ha sido etiquetado . Las sugerencias de etiquetado , que utilizaban el reconocimiento facial sólo para sugerir a un usuario que identificara a sus amigos en las imágenes , han sido parte central de una demanda sobre privacidad desde 2015 . La demanda presentada por un usuario de Illinois acusa a la compañía de violar la ley de privacidad de la información biométrica del estado , afirmando que recolectó y almacenó ilegalmente datos de millones de usuarios sin su consentimiento . El mes pasado , una corte de apelaciones federal rechazó los esfuerzos de Facebook por retirar la categoría de demanda colectiva a la causa . “ Siempre hemos revelado nuestro uso de la tecnología de reconocimiento facial y la gente puede activarlo o desactivarlo en cualquier momento ” , dijo Facebook el mes pasado . La compañía sostiene que sigue conversando con expertos en privacidad , académicos , reguladores y sus usuarios en temas como el uso del reconocimiento facial y las opciones que tienen las personas para controlarlo .  &&&&&4
200519 &&&&& Lanzará Hungría servicio 5G este año : ONU  &&&&& 10 de septiembre . - El jefe de la agencia de internet y telecomunicaciones de la ONU , dijo hace unos días luego de hablar con el primer ministro húngaro , que Hungría podría lanzar a finales de año el servicio de redes móviles 5G de alta velocidad . A diferencia de otros estados regionales , Hungría ha rechazado las preocupaciones de seguridad de EE . UU . Sobre la tecnología 5G proporcionada por Huawei , diciendo que trataría a la empresa china como a cualquier otro proveedor de tecnología . Houlin Zhao , Secretario general de la Unión Internacional de Telecomunicaciones , dijo que le había preguntado al primer ministro Viktor Orban cuándo podría lanzarse el servicio comercial 5G en Hungría . “ Me dijeron que el progreso es bastante bueno y si todo se desarrollará de acuerdo con el cronograma , quizás antes de finales de este año Hungría comenzará los servicios comerciales 5G ” , dijo Houlin Zhao . Washington ha liderado una campaña mundial para convencer a sus aliados de que prohíban al principal proveedor de equipos de telecomunicaciones del mundo las redes móviles 5G , sin embargo , Huawei ha negado las acusaciones de Estados Unidos de que su tecnología representa una amenaza para la seguridad .  &&&&&4
200520 &&&&& Fiscales de EU insisten en acusaciones sobre fraude tecnológico que implican a Huawei  &&&&& WASHINGTON . - Fiscales estadounidenses han acusado a un profesor chino de fraude por tomar supuestamente tecnología de una empresa californiana para beneficiar a Huawei , en un nuevo ataque al fabricante chino de equipos de telecomunicaciones . Bo Mao fue arrestado en Texas el 14 de agosto y liberado seis días después con una fianza de 100 . 000 dólares después de que accediera a continuar con el caso en Nueva York , de acuerdo con documentos del juzgado . El 28 de agosto se declaró inocente en el Tribunal del Distrito de Brooklyn de un delito de conspiración para cometer fraude electrónico . Según la denuncia , Mao firmó un acuerdo con la empresa de tecnología californiana para obtener su placa de circuitos , alegando que era para investigación académica . Sin embargo , en la denuncia se acusa a un conglomerado chino de telecomunicaciones no identificado , que según fuentes es Huawei , de intentar robar la tecnología , y alega que Mao desempeñó un papel en su supuesto plan . Un documento de la corte también indica que el caso está relacionado con Huawei . El nombre de Mao , profesor asociado de la Universidad de Xiamen en China , que también se convirtió en profesor visitante en una universidad de Texas el pasado otoño , apareció en los medios por primera vez como parte de un caso civil en Texas entre Huawei y CNEX Labs Inc , una empresa de Silicon Valley . En diciembre de 2017 , Huawei demandó a CNEX y a un antiguo empleado , Yiren Huang , por robar secretos comerciales . Huang , exdirectivo de ingeniería de una filial estadounidense de Huawei , ayudó a fundar CNEX en 2013 , tres días después de dejar la empresa . Como parte de sus contrademandas , CNEX dijo que Mao había pedido una de sus placas de circuitos para un proyecto de investigación y que , después de enviar la placa al profesor , la utilizó para un estudio relacionado con Huawei . Ese caso terminó en junio con un veredicto en el que no se reconocía la compensación de daños o perjuicios . Un jurado no encontró pruebas de que CNEX robara secretos comerciales , pero decidió que Huang violó su contrato de trabajo al no notificar a la compañía de las patentes que obtuvo en el plazo de un año desde que salió de la empresa . Sin embargo , el jurado determinó que Huawei no sufrió daños y no otorgó ninguna indemnización por daños y perjuicios . El jurado también falló que Huawei se apropió indebidamente de un secreto comercial de la CNEX , pero tampoco otorgó daños y perjuicios por esa demanda .  &&&&&4
200521 &&&&& Mejor conectividad para América Latina : Huawei  &&&&& Durante una reunión con especialistas el vicepresidente de Huawei en América Latina , Li Bo , habló sobre el desarrollo y futuro de la conectividad y la inteligencia artificial dentro del Huawei Connect 2019 . El funcionario compartió con los representantes latinoamericanos su experiencia de operación y el despliegue de la red global , al tiempo que discutió la dirección del desarrollo futuro de la industria en un diálogo abierto . “ La conectividad y los servicios TIC que se brindan a la población constituyen una forma de transformar el país que ahorra costos tanto al Estado como a los consumidores ” , apuntó Maryleana Méndez , Jefa ejecutiva de Asociación Interamericana de Empresas de Telecomunicaciones ( ASIET ) . Por su parte , Xu Weizhong , vicepresidente de la línea de productos inalámbricos de Huawei , señaló que el progreso global de las redes 5G se está acelerando en su conjunto y se espera que el ecosistema de la nueva tecnología de extremo a extremo ( E2E ) esté completamente maduro para 2020 . “ Con precios muy accesibles , especialmente para economías en desarrollo , Huawei ha permitido que hoy se consolide como un socio importante de nuestros principales operadores , ampliando el desarrollo de las tecnologías de la información y comunicaciones en México ” , finalizó Adolfo Cuevas , comisionado de IFT .  &&&&&4
200522 &&&&& Taxistas también pueden usar aplicaciones móviles : Segob  &&&&& México , 7 de octubre . - Representantes de los taxistas expresaron disposición para sumarse al uso de la tecnología y sujetarse a una aplicación móvil con el único fin de beneficiar a los millones de usuarios que todos los días se trasladan en sus unidades , indicó el subsecretario de Gobernación , Ricardo Peralta . El funcionario federal indicó que además la Secretaría de Gobernación ( Segob ) les propuso acompañarlos ante las instancias jurisdiccionales correspondientes para que éstas definan si es legal o no el uso de plataformas de transporte como Didi , Uber o Cabify , y sea cual sea el resultado éste deberá ser aceptado . “ La Segob propone en esta mesa muy respetuosamente llevar de la mano esto para terminar con esa interpretación , porque no puedo hacer una interpretación personal de las leyes en el país , para eso existen órganos constitucionales , para interpretar las leyes y eso no lo hemos hecho en esa mesa ni lo han hecho antes . “ Tenemos y aquí quisiera yo acompañarlos , hacer de manera conjunta , acudir a la institución jurisdiccional que sí tiene las facultades para interpretar las leyes , pero además es un órgano autónomo , que hagamos un compromiso que sea cual fuere el resultado de esa interpretación legal , en la cual vamos juntos , se acepte esa definición si es o no legal el uso de esas aplicaciones tanto para usuarios como para prestadores ” , indicó el funcionario . Hizo hincapié en la disposición mostrada por los líderes de los taxistas de sumarse a esa tecnología . “ Eventualmente , ustedes acaban de señalar , se podrían sumar en condiciones de igualdad , justicia y legalidad . Esa es la gran propuesta que no han hecho en el pasado ” , detalló en dos videos difundidos por la dependencia . “ Los representantes de los taxistas nos expresaron su disposición para sumarse al uso de la tecnología y sujetarse a una aplicación móvil con el único propósito de beneficiar a los millones de usuarios que todos los días se trasladan en sus unidades ” , mencionó el funcionario federal en su cuenta oficial de Twitter , en la que compartió una fotografía de la mesa de negociación . En la reunión estuvieron la subsecretaria de Gobierno de la Ciudad de México , Rosa Icela Rodríguez , y por el gobierno del Estado de México , Alejandro Ozuna Rivero , secretario de gobierno , y Raymundo Martínez Carbajal , secretario de Movilidad de la entidad . Igualmente , más de 28 representantes taxistas de Sonora , Chiapas , Tabasco , Aguascalientes , Quintana Roo , Zacatecas y Guanajuato , así como la Ciudad de México , entre otras entidades .  &&&&&4
200523 &&&&& Buscará PRD reorientar gasto de Santa Lucía y Dos Bocas ; rechaza aumentar impuesto a ahorros  &&&&& Cd . de México . - De cara a la discusión del presupuesto del próximo año , el PRD buscara que se redistribuyan los recursos asignados para los proyectos de Santa Lucia y Dos Bocas y que estos se destinen al campo , educación y turismo , a fin de generar confianza en inversionistas y detonar el empleo para que la economía crezca . En conferencia de prensa , la dirigencia nacional del PRD y sus diputados en San Lázaro , llamaron a Morena y a sus aliados en la Cámara de Diputados a analizar el paquete con realismo para construir un presupuesto de consenso , sin imposición que garantice empleo , inversión , crecimiento económico alejado de tintes electoreros . “ Necesitamos cambiar radicalmente este presupuesto y que en lugar de irse a las obras faraónicas del Tren Maya o de la refinería o de las ampliaciones a Santa Lucia se vaya este presupuesto a ciencia y tecnología , que se vaya a educación , que vaya al turismo , que vaya al campo , que genere empleos y sobre todo que genere confianza para que haya crecimiento económico y entonces , ahora sí el presidente tenga que repartir , porque no escatimamos que al presidente le guste distribuir bien el ingreso , pero si no hay crecimiento económico pues no sé qué va a repartir si hoy estamos creciendo al cero por ciento ” . En el PRD de entrada ya rechazaron la propuesta del gobierno de incrementar el impuesto al ahorro de los ciudadanos , misma que catalogan como una política de terror . “ Esta idea de querer cobrar intereses a los depósitos de ahorro en los bancos me parece que es una desproporción que va despertar sin duda inconformidad en sectores que se preparan con sus ahorros para el futuro , para las contingencias , dificultades familiares , de los negocios , quizá en próximos días podamos ver en cámara reacciones de sectores populares frente a un presupuesto que sean copia del anterior que fracaso y que hoy están apretando la puerta , arrinconando sectores económicos ” , dijo Antonio Ortega , diputado del PRD . Incluso , los perredistas no descartan movilizaciones para apoyar las demandas de mayores recursos en sectores claves , como educación , campo , ciencia y tecnología y salud , entre otras . “ Nosotros vamos a encabezar las luchas de aquellos grupos que vengan aquí para poder discutir el presupuesto que está asignado según corresponda ” , advirtió Verónica Juárez Piña , Coordinadora del PRD en la Cámara de Diputados .  &&&&&4
200524 &&&&& Diputado proponen policías y patrullas con videocámaras  &&&&& Ante los altos índices de violencia e inseguridad que se registran en la Ciudad de México , el diputado Guillermo Lerdo de Tejada Servitje propuso reforzar los equipos de vigilancia tecnológica de la capital del país para evitar puntos ciegos y plantear un nuevo paradigma de seguridad . Dicha iniciativa obedece al hecho de que todos los días se hacen públicas historias de violencia e inseguridad , lo mismo en el Sistema de Transporte Colectivo ( SCT ) Metro que en un taxi , comercios , escuelas , colonias , barrios y unidades habitacionales , explicó . Por ello , el legislador del Partido Revolucionario Institucional ( PRI ) planteó una iniciativa con proyecto de decreto para reformar y adicionar diversas disposiciones de la Ley que Regula el uso de la Tecnología para la Seguridad Pública . Así como de la Ley del Sistema de Seguridad Ciudadana de la Ciudad de México y de la Ley de Movilidad para el Distrito Federal , en materia de tecnología para la protección ciudadana . Lerdo de Tejada Servitje consideró que el primer año de la presente administración capitalina no ha sido favorable para la seguridad ; muestra de ello es que el homicidio registra máximos históricos , la tasa de robo a negocios es la más alta de la que se tiene registro “ y somos el vergonzoso primer lugar nacional en robo a transeúnte y el segundo en robo con violencia ” . Ante esta situación y a fin de garantizar el respeto a los derechos humanos y la prevención del abuso policial , el diputado priista planteó que se implemente la portación de cámaras corporales en todos los policías de la Ciudad de México , así como en las patrullas , de manera que por ley se grabe el interior y exterior de las unidades . También se plantea que todos los vehículos que ofrezcan servicios de transporte en cualquier movilidad cuenten con sistemas de localización satelital y sistemas de observación visual y auditiva , mismos que estén conectados al Centro de Comando , Control , Cómputo , Comunicaciones y Contacto Ciudadano de la Ciudad de México . Además , se propone garantizar que todas las unidades de transporte cuenten con botones de pánico monitoreados , que sean atendidos por la Secretaría de Seguridad Ciudadana . Subrayó que la propuesta contempla una reducción de impuestos y derechos a quienes estén obligados a instalar estos equipos tecnológicos , y multas severas en caso de incumplimiento . Otro punto relevante de la iniciativa es que las instituciones tengan marcos más efectivos para su desempeño , de manera que puedan actuar cuando es necesario , pero sin incurrir en excesos . Lerdo de Tejada aclaró que sería absurdo pensar que se mejorará la seguridad debilitando o denigrando a los cuerpos de la policía ; “ al contrario , necesitamos redignificarlos , modernizarlos , equiparlos y evaluarlos permanentemente ” .  &&&&&4
200525 &&&&& Morena va por georreferenciación de nuevas empresas para combatir fantasmas  &&&&& Ciudad de México . Senadores de Morena respaldaron la propuesta del Ejecutivo Federal a fin de que se le den facultades al Sistema de Administración Tributaria para que hacer uso de la georreferenciación para confirmar nuevos domicilios fiscales y combatir así a las empresas fantasma . El presidente de la Comisión de Hacienda en el Senado , Alejandro Armenta , reveló que ayer sostuvo una reunión con la jefa del SAT , Margarita Ríos , en la que estuvo el procurador fiscal , Carlos Romero ; y con el jefe de la Unidad de Inteligencia Financiera de la Secretaría de Hacienda , Santiago Nieto , así como con representantes de organismos empresariales del país . Armenta aseveró que se analizarán los mecanismos que sean necesarios para detener el saqueo presupuestal , fiscal y el saqueo energético . “ Hay todo un sistema , la jefa del SAT Margarita Ríos Farjat , nos ha comentado que están desarrollando tecnológicamente procesos innovadores que les permiten desde luego detectar este tipo de actos irregulares ( … ) Como sabemos , y es de conocimiento de ustedes , fueron 1 . 6 billones de pesos que se saquearon en México por 8 mil empresas que facturaron más de 9 millones de facturas que amparan actos inexistentes . Esa es la fuente de corrupción en nuestro país . Y por cierto hay que recordar que el PAN , en lugar de que se estuvieran de lado de los ciudadanos combatiendo la corrupción , estuvo del lado de los delincuentes y voto en contra . El PAN tiene un doble discurso ” , expresó Armenta Mier . Pero los senadores del PAN consideraron que la tecnología para combatir a las empresas fantasma ya existen , y “ hay toda una plataforma de inteligencia artificial a disposición del SAT , que si no la usa es por negligencia o por corrupción ” , señaló la senadora Minerva Hernández , integrante de la Comisión de Hacienda en la cámara alta . En tanto el coordinador de los senadores blanquiazules , Mauricio Kuri , dijo que el SAT tiene que tomar medidas para ver dónde están los evasores fiscales . “ Yo , desde que he sido empresario toda mi vida , siempre cuando abro una empresa siempre han llegado a revisar que el domicilio y la razón social sean igual y siempre lo hemos hecho así , y si no fuera no te entregan tu firma electrónica . Eso para mí ya estaba y ellos tendrán que ver qué herramientas tienen para poder hacer mejor su trabajo ” . Armenta Mier recalcó que se está desarrollando procesos que permiten detectar actos irregulares de hace y cómo se hace rastreo las empresas que lavan dinero y cómo se hace la investigación . “ El SAT tiene los elementos para saber dónde se encuentra el origen del crimen organizado y lavado de dinero . ¿ Y saben dónde está ? Está en los Estados gobernados por el PAN y el PRI en los últimos 10 años del gobierno que tuvimos , donde se saquearon más de 2 . 7 billones de pesos ” , denunció el morenista .  &&&&&4
200526 &&&&& CANIETI crea más de 1 . 2 millones de empleos directos en el país  &&&&& Ciudad de México . - El sector electrónico , de telecomunicaciones y tecnologías de la información en México representa más del 9 por ciento del Producto Interno Bruto ( PIB ) nacional , más de 1 . 2 millones de empleos directos , más de 100 mil millones de dólares de exportaciones anuales , 25 millones de dólares en inversiones durante los últimos 5 años , además de que este sector contribuye a disminuir la brecha digital y aumentar la inclusión . Con estas cifras fue inaugurada la Convención Nacional de la CANIETI , la cámara que aglutina a más de mil 400 empresas de la industria . Carlos Funes , presidente de CANIETI dijo , que a pesar de estas cifras , México aún está lejos de alcanzar el potencial que tiene , incluso detalló se ha caído de la tercera posición a la sexta como país exportador de servicios de Tecnologías de la Información , por ello , es necesario el diseño e implementación de políticas públicas que permitan acelerar el crecimiento de la industria . En su participación Salma Jalife , Subsecretaria de Comunicaciones y Transportes ( SCT ) aseguró que el gobierno ya trabaja en el desarrollo de esas políticas públicas , para impulsar la transformación e inclusión digital , reconoció que para impulsar el sector será necesario incrementar la competitividad global del país . Por su parte , Gabriel Contreras del Instituto Federal de Telecomunicaciones ( IFT ) dijo que México debe impulsar todo lo necesario para consolidar una economía digital madura porque así , nuestro país podría crecer entre el 7 y 15 por ciento su PIB para el año 2025 .  &&&&&4
200527 &&&&& Conagua , comprometida a combatir la corrupción en temas de la agenda hídrica  &&&&& Ciudad de México . - La aplicación de nuevas tecnologías permite atender el compromiso de transparentar la información y los trámites en la gestión de recursos hídricos , para acabar con la corrupción , y así cumplir la instrucción del presidente Andrés Manuel López Obrador , señaló Blanca Jiménez Cisneros , directora de la Comisión Nacional del Agua ( Conagua ) . Puntualizó que dichas tecnologías también facilitan la atención de problemáticas asociadas con la abundancia de lluvias o la sequía en México , Como ejemplo , explicó que en el Registro Público de los Derechos de Agua , los usuarios pueden conocer la disponibilidad de los principales acuíferos y dar seguimiento de forma personal al status de sus solicitudes . Mientras que en el Sistema de Información Hidrológica se presentan los datos climáticos e hidrológicos nacionales . Además reconoció los problemas hídricos en la Ciudad de México , donde dijo , la densidad poblacional obliga a desarrollar mayores capacidades para el sistema de drenaje , “ se registra una sobreexplotación del acuífero que genera hundimientos diferenciados del terreno , obstaculizando el sistema de desagüe por gravedad ” . Agregó que además se enfrentan lluvias cada vez más extremas , las cuales hacen complejo el manejo de los escurrimientos que incrementan el riesgo de inundaciones . Para reducir esos riesgos , señaló , la próxima entrada en operación del Túnel Emisor Oriente ( TEO ) será fundamental ; pues dicha obra “ dará mayor resiliencia a la CDMX al complementar el sistema de drenaje , facilitar el mantenimiento de los conductos de desagüe afectados por los hundimientos del suelo y desalojar las aguas residuales generadas por alrededor de 22 millones de personas ” . Jiménez Cisneros participó en en la 2019 International InfrastructureConference y en la Jornada Cívica “ Transparencia de los Recursos Naturales : Tomando los Signos Vitales del Sector ” organizada por el Instituto Nacional de Transparencia , Acceso a la Información y Protección de Datos Personales ( INAI ) .  &&&&&4
200528 &&&&& Wall Street cierra operaciones con alza marginal de 0 , 03 %  &&&&& NUEVA YORK . - El S & P 500 cerró con pocos cambios el martes , por un repunte de las acciones energéticas e industriales que contrarrestó la caída de los sectores de tecnología e inmobiliario , ya que los inversores favorecieron el valor sobre el crecimiento . Los papeles industriales empujaron una leve alza del Dow Jones y el imperceptible avance del S & P 500 , mientras que el Nasdaq anotó su tercer descenso consecutivo . “ Ha estado ocurriendo un cambio hacia empresas orientado al valor ” , dijo Robert Pavlik , estratega jefe de inversiones y gerente senior de cartera de Slate Stone Wealth LLC en NuevaYork . “ La gente busca áreas del mercado que tengan sentido ybusca reducir el riesgo en sus carteras ” . Los precios al productor en China cayeron un 0 , 8 % en agosto , su mayor ritmo de declive en tres años , debido a que las empresas redujeron sus precios ante una menor demanda en medio de la guerra comercial con Estados Unidos , que ha desacelerado el crecimiento de la segunda mayor economía del mundo . Los datos decepcionantes de China pesaron sobre las acciones de tecnología , sensibles a los aranceles , que cayeron un 0 , 5 % . El Promedio Industrial Dow Jones subió 73 , 92puntos , o un 0 , 28 % , a 26 . 909 , 43 unidades . El S & P 500 ganó 0 , 96 puntos , o un 0 , 03 % , a 2 . 979 , 39 unidades y el Nasdaq Composite bajó 3 , 28 puntos , o un 0 , 04 % , a 8 . 084 , 16unidades . Las acciones de Apple Inc subieron un 1 , 2 % después de anunciar que el 1 de noviembre lanzará su servicio de transmisión Apple TV + , y de presentar la última actualización del iPhone .  &&&&&4
200529 &&&&& EU pone en lista negra comercial a 28 oficinas de seguridad y empresas chinas , por violar derechos de musulmanes  &&&&& WASHINGTON . - El Departamento de Comercio de Estados Unidos anunció el lunes que pondrá a 28 oficinas de seguridad pública y empresas chinas , entre ellas la firma de videovigilancia Hikvision , en una lista negra comercial por el trato de Pekín a los musulmanes uigures y otras minorías étnicas predominantemente musulmanas . En la lista destaca la Oficina de Seguridad Pública del Gobierno Popular de la Región Autónoma de Xinjiang Uighur , 19 agencias gubernamentales subordinadas y ocho empresas comerciales , según un documento del Departamento de Comercio . Entre las compañías está Zhejiang Dahua Technology , IFLYTEK Co , Xiamen Meiya Pico Information Co y Yixin Science and Technology Co . El Departamento de Comercio dijo que “ las entidades han estado implicadas en violaciones y abusos de los derechos humanos ( . . . ) detenciones arbitrarias masivas y vigilancia de alta tecnología por parte de China contra uigures , kazajos y otros miembros de grupos minoritarios musulmanes ” . Funcionarios estadounidenses dijeron que el anuncio no está vinculado a la reanudación de las conversaciones comerciales con China esta semana . Hikvision , oficialmente conocida como Hangzhou Hikvision Digital Technology Co Ltd , tiene un valor de mercado de alrededor de 42 . 000 millones de dólares y se autodenomina como el mayor fabricante de equipos de video vigilancia del mundo .  &&&&&4
200530 &&&&& Diseñarán aplicación digital para peticiones de presupuesto 2020  &&&&& Ciudad de México . La Cámara de Diputados recurrirá a la tecnología para que las autoridades que pretendan solicitar presupuesto para el próximo año hagan su petición a través de una plataforma digital que se diseñará exprofeso . Con esto los diputados se evitarán las largas filas que año con año realizan en el Palacio Legislativo de San Lázaro alcaldes de diversos municipios del país . El acuerdo aprobado en la sesión de este martes se establece que la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados será la responsable de definir los requisitos que deberán cumplir las solicitudes de recursos que se formulen a través de la aplicación electrónica y el tiempo que tendrán para presentarse los requerimientos , así como de emitir un recibo de recepción de la petición . No obstante , Tonatiuh Bravo , coordinador de Movimiento Ciudadano aclaró que los funcionarios que quieran llevar a San Lázaro a entregar su solicitud serán atendidos . “ No se le niega a nadie su derecho de audiencia porque es un derecho constitucional . Entonces , el sistema en línea es para ayudar , para auxiliar y para no hacer venir a las personas de otros lugares geográficos , pero si alguien desea ejercitar su derecho de audiencia debe quedar claro que tiene derecho a él y tenemos obligación nosotros de dárselo ” , detalló .  &&&&&4
200531 &&&&& Retira SAT semáforo fiscal en Aeropuerto Internacional de Monterrey  &&&&& Ciudad de México . - El Servicio de Administración Tributaria ( SAT ) informó que como parte de las acciones de inteligencia en las aduanas del país , a partir de este 19 de septiembre inicia operaciones el nuevo modelo de atención a pasajeros en el Aeropuerto Internacional de Monterrey , mediante el cual retira el semáforo fiscal . El organismo recaudador señaló que la revisión al equipaje se lleva a cabo con equipos móviles de rayos x , gracias a la implementación de tecnología de punta y modelos de riesgo más asertivos para agilizar el ingreso de los pasajeros al país . Entre los beneficios de este modelo , están el que desaparecen los semáforos por lo que el equipaje de los pasajeros es revisado en forma imperceptible , además de que se elimina la declaración de aduana para pasajeros procedentes del extranjero . Destacó que esta simplificación hace más fácil y segura la llegada de los pasajeros internacionales a México , y contempla aerolíneas que actualmente arriban en las terminales del aeropuerto , con vuelos internacionales . Este mismo modelo ya se aplica en las terminales 1 y 2 del Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México , así como en las terminales aéreas de Cancún , Quintana Roo , y Mérida , Yucatán , precisó el SAT en un comunicado .  &&&&&4
200532 &&&&& Proponen en Congreso CdMx prohibir pruebas con animales para hacer cosméticos  &&&&& Ciudad de México . Con performance al exterior del Congreso , un grupo de ambientalistas manifestó su apoyo a la iniciativa de Partido Verde que pretende prohibir las pruebas en animales por parte de los laboratorios . La iniciativa de la diputada Alessandra Rojo de la Vega busca prohibir la comercialización distribución y uso de productos cosméticos que no cuenten con la certificación de estar libres de experimentación y pruebas con animales . “ Quien violente dichas prohibiciones se hará acreedor a una multa de entre 126 mil a 253 mil pesos ( . . . ) muchas investigaciones científicas han coincidido que se pueden reemplazar las pruebas en animales con nuevas tecnologías y que aparte se reducen tiempos y costos “ La iniciativa plantea que la Secretaría del Medio Ambiente de la Ciudad de México elabore los criterios y lineamientos para certificar los productos cosméticos libres de experimentación y purebas con animales . Además , sería facultad de las alcaldias supervisar , verificar y sancionar a quien realice actividades de investigacion o de experimentación en el desarrollo de productos cosméticos o bien a quien comercialice , distribuya o incluso “ utilice ” produtos cosméticos que no cuenten con la certificación de estar libres de experimentación y pruebas con animales .  &&&&&4
200533 &&&&& Necesario superar rezago de tribu Yaqui : Segob  &&&&& 10 de septiembre . - El Subsecretario de Gobierno , Ricardo Peralta Saucedo , acudió a una reunión con integrantes de diferentes comunidades donde habita la Tribu Yaqui , para proponer que se instalen mesas de trabajo y atender los rezagos que sufre dicha comunidad . Peralta Saucedo planteó extender esa mesa de diálogo a otras subsecretarías para que atiendan diferentes temas sociales como educación , salud , deporte , tecnología y desarrollo , pues el gobierno de Cuarta Transformación es itinerante y por ello acude a los lugares donde existen problemas que en el pasado no habían sido atendidos . “ No queremos que se reduzca la situación solamente al tema del gasoducto , creo que hay demandas que van mucho mas allá como lo es atender a las futuras generaciones ” , comentó . Señaló que para ello , convocó a representantes del Instituto Nacional de los Pueblos Indígenas ( INPI ) , así como a representantes de la empresa IEnova , para trabajar en colaboración con ellos y reconstruir el tejido social que se ha roto . Ricardo Peralta propuso celebrar otra reunión en un par de semanas , a fin de que los Yaquis presenten una agenda de temas a tratar además del gasoducto , pues también son temas importantes para el avance de la comunidad . Peralta dijo que por instrucciones de la titular de la Secretaría de Gobernación , Olga Sánchez Cordero , existe absoluta disposición para seguir apoyando a la tribu Yaqui y tratar de resarcir el daño ocasionado por las omisiones de gobiernos anteriores .  &&&&&4
200534 &&&&& Paciencia pide asesor de la Casa Blanca , en torno a las negociaciones comerciales entre EU y China  &&&&& WASHINGTON . - El asesor de la Casa Blanca , Peter Navarro , pidió el martes a inversores , al público y a otros que sean pacientes de cara a las negociaciones comerciales entre Estados Unidos y China previstas para el próximo mes en Washington . “ Si vamos a tener un gran resultado , realmente tenemos que dejar que el proceso siga su curso ” , dijo Navarro en una entrevista en CNBC . El presidente de Estados Unidos , el republicano Donald Trump , ha buscado durante más de dos años un acuerdo comercial con China , luego de que criticó a Pekín durante su campaña a la Casa Blanca y prometió cambios profundos . Trump impuso duros aranceles a las importaciones chinas que han agitado a los mercados globales , mientras su gobierno busca presionar en las negociaciones , lo que ha llevado a Pekín a tomar represalias con sus propios gravámenes . La protección de la propiedad intelectual , la transferencia forzada de tecnología estadounidense a compañías chinas , el acceso de las empresas estadounidenses a los mercados de China y los subsidios industriales son temas clave en las negociaciones , que se reanudarán en Washington en octubre luego de reuniones de trabajo a mediados de septiembre . “ Mientras tanto , necesitamos ser pacientes con las negociaciones con China ” , dijo Navarro a CNBC .  &&&&&4
200535 &&&&& Mexicano comandará nueva misión análoga a Marte  &&&&& Ciudad de México , a . Del 2 al 16 de octubre en la Universidad de Dakota del Norte , Estados Unidos , Danton Iván Bazaldua , de la Facultad de Ingeniería de la UNAM , comandará una nueva misión análoga a Marte . Danton Iván , es estudiante de Ingeniería en Telecomunicaciones y de 25 años , fue designado titular por su experiencia en otras misiones de carácter análogo y de simulación . Hay que decir que el proyecto es financiado por la NASA por medio del denominado Established Program to Stimulate Competitive Research , conocido como NASA Epscor , con el objetivo de probar y desarrollar tecnología espacial . Iván explica que su función en esta misión , en la que funje como comandante , es examinar y experimentar con desarrollos propios de la Universidad de Dakota del Norte y de la NASA . El jovén universitario destacó que será la primera ocasión en la historia de dicha entidad educativa en que participarán integrantes provenientes de universidades e instituciones latinoamericanas . Todo esto , añadió , se logró por el interés de Pablo Gabriel de León , ingeniero aeroespacial argentino que labora con la NASA , abocado a los trajes especiales , con los que se estará trabajando . Conoce más sobre el proyecto en el que participa este universitario aquí :  &&&&&4
200536 &&&&& Fabricantes de camiones alertan que PEMEX no cumple al 100 % con la distribución de diesel ultra bajo en azufre  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO . - Los fabricantes de camiones y autobuses de México están ralentizando las inversiones necesarias para adaptarse a normas ambientales que los obligarán a producir e importar solo modelos que usen diesel limpio , en medio de la incertidumbre sobre el reemplazo del consumo de diesel regular este año . La Comisión Reguladora de Energía ( CRE ) decretó a partir de julio la distribución y venta de diesel ultra bajo en azufre ( DUBA ) , tras postergar en enero la norma que busca reducir las emisiones al ambiente de los combustibles de motor . La Comisión Reguladora de Energía ( CRE ) decretó a partir de julio la distribución y venta de diesel ultra bajo en azufre ( DUBA ) , tras postergar en enero la norma que busca reducir las emisiones al ambiente de los combustibles de motor . Pero entre los industriales de vehículos pesados causa preocupación que la petrolera estatal Pemex continúa produciendo diesel regular , mientras las importaciones de DUBA siguen sin despuntar , dijo el martes la Asociación Nacional de Productores de Autobuses , Camiones y Tractocamiones ( Anpact ) . Un muestreo de la asociación entre 345 gasolineras del país reveló que un 79 % del total vende diesel DUBA , versus un 81 % en 2018 , cuando la cobertura debiera ser ya de un 100 % en las más de 12 , 000 estaciones de combustible , la mayoría franquicias de Pemex . Y es que una norma separada de la secretaría de Medio Ambiente obligará a los productores de vehículos pesados a partir de 2021 a ensamblar e importar únicamente modelos adaptados a las normas internacionales Euro VI - EPA 10 , por lo que piden claridad sobre la oferta del combustible para ajustar sus operaciones . “ Nadie está obligado a cumplir lo imposible . Si no se tiene la cobertura del diesel de ultra bajo azufre al 100 % , pues no se puede obligar a descartar la tecnología ( vigente ) Euro V - EPA 7antes de tiempo ( . . . ) " , dijo en conferencia de prensa el presidente de Anpact , Miguel Elizalde . Se necesitan entre 18 y 24 meses para preparar la migración tecnológica , la cadena de proveedores y el servicio post venta para adoptar las nuevas tecnologías , pero faltan 16 meses y aún no hay certeza sobre la oferta de DUBA , explicó Elizalde . " Estamos al límite ( de tiempo ) " . Una versión preliminar del plan de negocios de Pemex en julio mostró que la estatal adelantaba acciones jurídicas al no estar en condiciones inmediatas de cumplir con la exigencia de distribuir únicamente DUBA . La información no fue incluida en la versión pública del plan . La Anpact , que reúne a firmas como International ( Navistar ) , Kenworth , Mercedes - Benz , Freightliner , Volkswagen y Volvo , está a la espera de una cita con Pemex , que no respondió de inmediato a una solicitud de comentarios . La CRE no pudo ser contactada de inmediato . El gremio considera que una solución temporal al problema podría ser una nueva postergación o modificación de las normas para garantizar emisiones automotrices menos contaminantes hasta que Pemex pueda garantizar el DUBA .  &&&&&4
700537 &&&&& ‘ It : Chapter 2 ’ : El elenco y la tecnología se llevan la película ( quizá demasiado larga )  &&&&& It : Chapter 2 pudo haber sido gloriosa , y no necesariamente superar su primera entrega , sino vivir por sí misma . Pero se quedó en un largo intento … uno bastante bueno , para ser justos , pero hasta ahí . Quizá si el cameo de Guillermo del Toro hubiera sucedido ( sí , el director mexicano iba a aparecer ) , It hubiera adquirido un significado especial . Del Toro es el maestro moderno del horror , y Andy Muschietti tenía la idea de presentarlo en el Chapter 2 como un intendente de la escuela durante uno de los viajes al pasado de los perdedores . , La escena , grosso modo ( sin spoilers porque sabemos que los niños están bien , es la siguiente : Ben , el niño obeso del Club , se encuentra en la escuela . Cuando se da cuenta que Pennywise está ahí , huye y choca con un señor de la limpieza . Asustado , el niño continúa con su huida . Guillermo del Toro habría sido ese señor y la escena habría sido más jugosa y larga ( justificando tal vez las casi tres horas del filme ) . Pero no fue así . Las agendas nunca se pusieron de acuerdo y Muschietti tuvo que consolar al público con un sorpresivo cameo de Stephen King … , , Sin revelar la escena , King aparece una vez más en una de las adaptaciones de sus libros , y su presencia tanto como sus palabras , son una broma cruel que sirve como premonición para lo que sucede al final ( no el literal , sino el que se queda en las emociones de las audiencias ) . , Pero estamos aquí para hablar de It : Chapter 2 . No para “ decidir ” si es una buena o mala película , sino para anticiparnos a una conversación que , cuando se estrene el 6 de septiembre , seguro se va a dar . De este modo , la vamos a dividir en puntos : elenco , narrativa , duración y tecnología . , La selección de actores es grandiosa , casi perfecta con un sobresaliente Bill Hader como Richie y James Ransone como Eddie , quienes se llevan las palmas al traducir la personalidad de los niños a una versión adulta . Son casi idénticos , y juntos en una misma escena , son espectaculares . Richie es el niño de lentes que se burlaba de la mamá de Eddie , mientras este es el niño enfermizo que vivía bajo la sombra sobreprotectora de su madre . , El resto del elenco también es fascinante dentro del desarrollo de sus personajes . James McAvoy interpreta a Bill , un escritor de Hollywood que perdió a su hermano y sigue culpándose por su desaparición y muerte en manos del payaso . Ben adelgazó y se convirtió en un hombre exitoso que no puede superar su primer amor , Beverly . La única chica del grupo , interpretada por Jessica Chastain , siguió el patrón y se casó con un hombre muy rico , pero abusivo . Stan , el chico judío , creció con sus inseguridades y con la promesa de volver a Derry . Por último , está Mike , el niño que perdió a sus padres y decidió quedarse en el pueblo como trabajador de la librería . , , En It , los adultos parecen ser indiferentes a la desaparición de niños , y son incapaces de detectar cualquier señal de la presencia de Pennywise . Sin embargo , esta amnesia se debe al poder del payaso , el cual es una entidad milenaria de otra dimensión que se alimenta de los niños de Derry , específicamente de aquí . Este detalle cobra importancia 27 años después ( a partir de que los niños derrotan a It ) , cuando Mike descubre que Pennywise ha vuelto . Así que llama a sus amigos para que vuelvan y cumplan su promesa de derrotar al payaso maldito . , Cuando regresan , ninguno recuerda qué sucedió realmente , ni siquiera tienen en mente al payaso … Entre explicaciones , descubren que cada uno debe enfrentarse a sus miedos , los que crecieron con ellos , para poder vencer a It en un extraño evento llamado el Ritual de Chüd . Y es aquí donde entra el segundo punto : la narrativa . , , Muschietti acierta en presentar la forma en que cada uno , en sus nuevas realidades , recibe el llamado de Mike . Es una introducción para cada uno , para que la audiencia conozca quién es quién y en qué se han convertido . Richie , por ejemplo , es un comediante , Eddie calcula riesgos para empresas de seguros y Ben es un gran arquitecto . , Sin embargo , explota este recurso en más ocasiones , y la película en lugar de seguir con su propio ritmo , se atiene a la construcción de cada personaje con una Beverly pasiva , un Eddie nervioso o un Bill desesperado . It : Chapter 2 se podría describir en bloques en los que somos testigos del proceso ( esencial para derrotar a It ) que cada uno debe atravesar , y esto hace al filme un poco cansado considerando que dura dos horas con 45 minutos … , , It de 2017 dura , aproximadamente , dos horas con 20 . No parece “ mucha ” diferencia , pero en el cine sí lo es . La grandeza de la primera radica , entre tantas cosas , en cómo los niños fluyen en un mismo entorno , y aunque se separan por momentos , mantienen esa misma intensidad que no se refleja con los adultos , menos cuando Muschietti los reunió al principio para volverlos a separar la mayor parte de la película y reunirlos una vez más cuando parece que ya es demasiado tarde … , Los perdedores deben mantenerse unidos , y es la dinámica entre todos las que hace de It algo divertido . Pennywise , interpretado por Bill Skarsgard , es el que le agrega el elemento de terror . Esta podría ser la razón por la cual Muschietti se vio en la necesidad de mezclar la versión de niños y adultos , para rescatar lo entrañable de la historia . Finalmente , sabemos que los niños no mueren . Y conocemos bastante bien las circunstancias en las que enfrentaron a Pennywise 27 años antes así como sus traumas y sus miedos . ¿ Por qué traerlos de regreso ? , , La respuesta es un poco repetitiva : porque Pennywise come niños , no adultos . Desde la primera película comprendimos la razón detrás de que el payaso siempre elija niños para matar , y es fácil y hasta cierto punto obvia : sus miedos son fáciles de representar en una imagen . Arañas , payasos , monstruos de dos cabezas con enormes colmillos , un papá abusivo , un hombre con lepra … , No es lo mismo con los adultos , cuyos miedos son intangibles y no se pueden representar en una imagen , al menos no en una terrorífica que supere los límites de lo real . ¿ Cómo han de representar el desempleo , la soledad , el fracaso , el miedo a revelar la sexualidad y todas esas cosas por las que los adultos están preocupados y temen ? Muschietti logra enfrentar a los adultos a sus miedos a través de monstruos , pero sobre todo de situaciones que de alguna u otra forma los llevan a eso . Y en esta parte , la película acierta completamente con ayuda de tecnología y un guión bien definido para cada uno . , , La tecnología , al igual que el elenco , es lo más destacado de esta segunda entrega . El director argentino se sirvió del CGI para crear monstruos , al menos la mayoría , que podrán cumplir las expectativas de la audiencia . Pequeños insectos con partes de cuerpos , una anciana gigante , y lo mejor , una araña con cabeza humana al estilo de John Carpenter . , Gary Dauberman , quien escribió el guión de la primera ( junto a Fukunaga y su temida escena de la orgía ) , se apegó lo más posible a la historia original de King , sobre todo con la representación de It no como un payaso , sino un ente milenario que forma parte de una dimensión desconocida , como la representación del mal . También fue demasiado fiel con la longitud y lo sustancioso de la historia . El libro de King tiene más de mil páginas en las que el escritor describe cada forma y momento de destruir a It , y la película intenta hacer lo mismo en dos películas de más de dos horas . Y ese es el mayor error , que el final parece demasiado lejano . , El chiste de Bill , un escritor consagrado que no escribe buenos finales ( al menos no el de su novela más popular ) , es una grandiosa broma que anticipa al espectador a lo que sucede con esta película . La historia de King es tan extensa , tan compleja y con tantos elementos , que era prácticamente imposible hacerle justicia con el final . Muschietti debía entregar un final terrorífico , o dramático , o satisfactorio , o cumplidor , o divertido , o bueno para la mayoría pero , ¿ cuál podría ser la respuesta correcta ? ,  &&&&&4
600538 &&&&& Castigan a YouTube por recolectar información personal de niños para dirigirles publicidad  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El canal de videos YouTube llegó a un acuerdo con las autoridades estadunidenses para pagar una multa de 170 millones de dólares por exponer a menores de edad a videos inapropiados y violar normas que protegen su privacidad . , La plataforma propiedad de YouTube fue acusada de recolectar información personal de los niños sin el permiso de los padres para enviarles publicidad dirigida . , En un comunicado , la Comisión Federal de Comercio de Estados Unidos ( FTC , por sus siglas en inglés ) informó que YouTube infringió la Regla de la Ley de Protección de la Privacidad Infantil en Internet ( Coppa ) . , “ El objetivo de la Ley Coppa es otorgarles a los padres el control sobre la recolección en línea de la información personal de sus hijos pequeños . Si tienes un hijo menor de 13 años , los sitios web y servicios en línea cubiertos por la Ley Coppa deben informarte sobre sus prácticas de recolección de datos y deben obtener tu permiso antes de recolectar información de tu hijo ” , destacó la Comisión . , En la demanda se alega que YouTube no notificó debidamente a los padres ni obtuvo sus respectivos consentimientos antes de recolectar y usar la información personal de sus hijos . , Específicamente , YouTube recolectó “ identificadores persistentes ” , como cookies que se usan para hacer un seguimiento de los espectadores a lo largo del tiempo y a través de los sitios web , para enviar publicidad a los niños , destaca el comunicado . , “ Por ejemplo , una compañía de juguetes con un canal en YouTube podía configurar su cuenta para que un niño que visitaba su canal recibiera anuncios de la compañía de juguetes cuando el niño visitaba otro sitio web . Ese uso de identificadores persistentes para rastrear a los niños en sitios web destinados al público infantil sin el consentimiento de los padres infringe las disposiciones de la Ley Coppa ” , detalló la FTC . , Aparte de pagar 34 millones de dólares al Estado de Nueva York y una multa de 136 millones de dólares que marca un récord en lo que se refiere a la Ley Coppa — la cual va al Tesoro de los Estados Unidos — , YouTube debe crear un sistema para los canales de su plataforma para identificar su contenido dirigido al público infantil . , “ Una vez que se implemente la orden , ya no se hará un seguimiento de los espectadores de ese contenido con propósitos publicitarios . El acuerdo también establece que YouTube debe brindarles capacitación sobre la Ley Coppa a los empleados responsables de manejar los canales de YouTube . Además , YouTube debe cumplir con el resto de los requerimientos de la Ley Coppa ” , estableció la Comisión . , La demanda , aclara , se refiere al servicio principal de YouTube y no involucra la aplicación YouTube Kids , que no hace un seguimiento de los niños con propósitos publicitarios . , El acuerdo aún debe recibir el visto bueno del Departamento de Justicia de Estados Unidos . , En abril de 2018 , 23 organizaciones de defensa de los derechos digitales y de protección de la infancia denunciaron a YouTube por recolectar datos de niños como ubicación , dispositivo utilizado y número de teléfono para enviarles publicidad dirigida .  &&&&&4
600539 &&&&& Inteligencia artificial … para lavarse bien los dientes  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - La frase “ el internet de las cosas ” paulatinamente se va incorporando al habla cotidiana como sinónimo de los electrodomésticos e instalaciones hogareñas conectadas a internet . Pero quizá ahora haya que hablar de una nueva subdivisión llamada “ el internet de los dientes ” . , Al menos así parece desprenderse del reciente lanzamiento del cepillo Genius X , de la marca estadunidense Oral B , que fue anunciado a principios de año en la feria de tecnología CES en Las Vegas y cuya presentación comercial se dio a conocer este viernes en un comunicado . , Por medio del uso de inteligencia artificial , Genius X ofrece al usuario ayudar a cepillarse durante la cantidad de tiempo adecuada sin ejercer demasiada presión e independientemente de su estilo de cepillado individual , para obtener los mejores resultados todos los días . , Para lograrlo , Oral - B asegura que creó un algoritmo a partir de más de 2 mil sesiones de cepillado con comportamientos de personas de todo el mundo . Su indagación demostró que cada persona tiene un estilo único de cepillado , “ casi como una huella digital ” , según su comunicado . , Como suele ocurrir con otros dispositivos en el llamado “ internet de las cosas ” , el cepillo funciona por medio de sensores e interactúa con una aplicación telefónica que guía al usuario acerca de las regiones bucales que precisan mayor atención a la hora del cepillado . , “ Al profundizar nuestra comprensión del comportamiento del consumidor en 60 países , Oral - B ha podido diseñar productos y experiencias que ayudan a capacitar a los consumidores a desarrollar comportamientos de cepillado más saludables ” , dice Carlos De Jesus , vicepresidente de Cuidado Oral de la compañía Procter & Gamble en Estados Unidos . , Y es que , según su investigación , la mayoría de las personas usan demasiada presión , no se cepillan el tiempo suficiente o no cubren algunas zonas bucales . , Por medio de los sensores , el cepillo Genius X detecta estos problemas y se envía los datos a la app , que aprovecha el algoritmo que combina el conocimiento de miles de comportamientos de cepillado humano para evaluar estilos individuales y ayudar a los usuarios a lograr mejores hábitos . , El costo de este tipo de educación en línea es de 219 . 99 dólares , cerca de los 4 mil 300 pesos . No suena más económico que la enseñanza a la antigüita del dentista .  &&&&&4
600540 &&&&& Nike lanza “ huarache ” al estilo Volver al Futuro  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - El futuro tardó casi cuatro años en perfeccionarse , al menos en lo que se refiere al amarrado automático de agujetas en los tenis . , Según el argumento de la película , , el protagonista Marty McFly y su amigo el Doc Brown viajan en el tiempo desde 1985 y aterrizan en su DeLorean el . Se supone que la tecnología sería tan avanzada que las agujetas de los zapatos deportivos se atarían automáticamente y de manera ajustada . , En la vida real , el pronóstico está a punto de dar un paso agigantado . , La firma estadunidense Nike anunció en un comunicado el lanzamiento de lo más parecido a la concreción de aquella fantasía fílmica : la más reciente versión de su modelo Huarache , a la que se le ha incorporado la tecnología FitAdapt , desarrollada para abrochar los cordones automáticamente de acuerdo con las necesidades del usuario , y que ya fue ensayada en 2017 en el modelo HyperAdapt . , La evolución de este año plantea que el zapato obedezca a un comando de voz , mediante una aplicación telefónica y de Apple Watch , con el apoyo del asistente digital Siri . , En el comunicado se detalla el funcionamiento de Nike Adapt Huarache y la forma como el usuario puede configurar el ajuste de los cordones según el tipo de actividades que realice ( correr o subir escaleras ) hasta la operación de las luces estéticas LED que aparecen en la suela del lado del talón , en las que el usuario puede elegir su color favorito . , Lanzado en 1991 , el nombre del modelo Huarache remite , en efecto , a la popular sandalia mexicana . Aunque según la Real Academia Española el origen de la palabra es tarasco ( de Michoacán ) , la publicidad inicial le atribuía origen maya . , Los Huarache fueron creados por el diseñador Tinker Hatfield , autor de otros modelos célebres de la marca . Favorito de los corredores , ha tenido sus horas de celebridad mediática , como cuando los mostró en televisión el comediante Jerry Seinfeld y el atleta Michael Johnson . , El lanzamiento del futuro modelo está previsto para el 13 de septiembre . Hasta el momento de elaborar esta nota sólo había fotos y no videos que documenten la concreción de la profecía de , . No vaya a tratarse de un paso en falso .  &&&&&4
600541 &&&&& Huawei se alista para lanzar su primer celular sin Android  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La empresa tecnológica Huawei indicó que el próximo año podría lanzar el primer teléfono celular que funcione con el recién anunciado sistema operativo propio HarmonyOS , en caso de no llegar a un acuerdo con Google para seguir utilizando Android . , Así lo declaró Richard Yu , ejecutivo del consorcio chino , en Berlín , donde se lleva a cabo la feria de tecnología IFA 2019 . , En una charla con periodistas que cubren el encuentro , Yu expuso que el veto promovido por la administración de Donald Trump contra Huawei ( a la que acusa de trabajar en tareas de espionaje para el gobierno chino ) los deja sin alternativas para seguir trabajando en sociedad con Google . En ese contexto , indicó que el modelo P40 , previsto para lanzarse la próxima primavera , podría ser el primer móvil que contara con HarmonyOS . , En ese contexto , indicó que el modelo P40 , previsto para lanzarse la próxima primavera , podría ser el primer móvil que contara con HarmonyOS . , Yu presentó en la IFA el chipset Kirin 990 como el primer sistema 5G completo en un procesador , al que describió como una alternativa superior a los utilizados por Qualcomm y Samsung , que por lo general instalan módems para redes 5G en procesadores 4G ( con información de agencias ) .  &&&&&4
600542 &&&&& El estrés de perder los AirPods  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Tan caros como fáciles de perder . Una frase así podría servir de estrategia publicitaria para los audífonos inalámbricos de Apple , los AirPods , cuyo éxito parece depender justamente de este factor . , Gene Munster , socio fundador de la firma de inversión e investigación Loup Ventures , calcula que se venderían 50 millones de AirPods en 2019 , frente a los 28 millones del año pasado . Un factor clave de ventas es que son tan fáciles de perder , dijo Munster , de acuerdo con una nota de , El rotativo publicó esta semana un reportaje sobre cómo la ansiedad por perder estos populares auriculares nubla una experiencia que debiera ser liberadora . , La nota incluye testimonios de usuarios que han sufrido la pérdida de uno o los dos audífonos , diseñados para colgar de la oreja sin ningún cable que los ate entre sí o los vincule con el teléfono . , Cada vez es más frecuente ver personas que los llevan en la calle , y más de uno se preguntará qué tan seguro es portarlos de esa forma . El problema es que los temores son justificados : son resbaladizos , pequeños y se salen fácilmente de las orejas . Y buena parte del estrés que provocan deriva de su precio : 159 dólares , o 3 mil 500 pesos en el modelo más económico . , El WSJ cita a un vocero de Apple , quien recuerda que los AirPods se pueden localizar usando la aplicación Find my iPhone , aunque no siempre es posible . , Y más aún , ya son un problema para el sistema de Metro de Nueva York . Según el rotativo , hasta 25 trabajadores de la Autoridad de Transporte Metropolitano ( MTA , por sus siglas en inglés ) peina las vías del tren en busca de objetos perdidos cada día de la semana , entre los que ya figuran los AirPods . , “ Son pequeños . Son difíciles de encontrar “ , dijo el supervisor Steven Dluginski al WSJ . Dadas las pistas oscuras donde caen , afirma , “ la única gracia salvadora es que son blancas ” . , El rescate de AirPod de las vías del metro de la ciudad de Nueva York aumentó en marzo , cuando Apple lanzó una nueva versión , añadió . Este verano ha sido el peor , posiblemente porque el calor y la humedad en las plataformas del metro hacen que los oídos y las manos de los neoyorquinos estén bastante sudados , supuso . , En un día , seis de 18 solicitudes de búsqueda de objetos perdidos fueron de AirPods . , Los pasajeros que intentan recuperar auriculares de las vías del metro pueden causar retrasos molestos . Por estos motivos , la MTA está sopesando emitir un anuncio de servicio público que insta a los pasajeros a abstenerse de encender o apagar AirPods al entrar o salir de los trenes .  &&&&&4
600543 &&&&& Fiscales de EU investigan a Facebook por prácticas monopólicas  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Fiscales generales de ocho estados de la Unión Americana y de la capital , Washington D . C . investigan a la red social Facebook por probables violaciones a las leyes antimonopolio . , Así lo dio a conocer en una declaración la procuradora del estado de Nueva York , Letitia James . , “ Incluso la plataforma de redes sociales más grande del mundo debe cumplir con la ley y respetar a los consumidores ” , sostuvo la fiscal . , “ Me enorgullece liderar una coalición bipartidista de abogados generales para investigar si Facebook ha sofocado la competencia y ha puesto en riesgo a los usuarios . , “ Utilizaremos todas las herramientas de investigación a nuestra disposición para determinar si las acciones de Facebook pueden haber puesto en peligro los datos de los consumidores , reducido la calidad de las elecciones de los consumidores o aumentado el precio de la publicidad ” , aseveró James . , En su comunicado destacó que a esta investigación se sumaron los fiscales generales de Colorado , Florida , Iowa , Nebraska , Carolina del Norte , Ohio , Tennessee y el Distrito de Columbia . , “ La investigación se centra en el dominio de Facebook en la industria y la posible conducta anticompetitiva derivada de ese dominio ” , indica el comunicado . , Además de liderar el mercado de las redes sociales con Facebook e Instagram , su propietario , Mark Zuckerberg , es propietario de WhatsApp , la aplicación líder en mensajería telefónica . Diversas voces han señalado la conveniencia de separar las empresas ante su avasallador dominio en esos rubros de la economía digital .  &&&&&4
600544 &&&&& Adiós al halcón de la ciberseguridad  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Hace casi un año , el hoy defenestrado consejero de seguridad nacional de Estados Unidos , John Bolton , había anunciado la entrada en vigor de la primera estrategia nacional de seguridad cibernética en ese país en los últimos tres lustros . , El , Bolton – famoso por sus posiciones duras en política exterior contra Irán , Norcorea , Venezuela , Nicaragua y Cuba – dio a conocer que el presidente Donald Trump firmó el documento que contenía el plan para proteger a la Unión Americana de ofensivas cibernéticas . , Acorde con su fama de halcón , el programa propuesto por Bolton propugnaba que Estados Unidos ejerciera la supremacía global en esa materia , estableciendo normas que debían seguir todos los países del planeta bajo la mirada vigilante de Washington . , Una nota de , que describía la “ guerra fría digital ” – incursiones de EU en la red eléctrica rusa para responder a la presunta injerencia de Moscú en las elecciones presidenciales de 2016 – cita una declaración en la que Bolton amaga contra potenciales operaciones cibernéticas contra de otros países contra la Unión Americana : “ Tendrás que pagar el precio ” . , Visto tal protagonismo en la materia , el reciente despido de Bolton ha puesto en duda el seguimiento de esa agresiva estrategia . , De entrada , porque la idea de concentrar tanto poder en una sola persona contradice el estilo de gobernar de Trump . Así lo ve Jamil N . Jaffer , vicepresidente de estrategia , asociaciones y desarrollo corporativo de la firma IronNet Cybersecurity y ex asesor asociado de la Casa Blanca durante la administración del presidente George W . Bush . , Trump “ obviamente prefiere un conjunto de asesores más pequeño , más centrado y confiable , en parte porque le gusta tomar decisiones clave rápidamente basadas en gran parte en su propio consejo , por lo que no sería sorprendente si rechazara la idea de volver a crear una posición de zar cibernético , incluso si eso es lo que quiere el nuevo asesor de seguridad nacional “ , dijo Jaffer en una respuesta enviada por correo electrónico al portal de noticias Axios . , Ese mismo sitio destaca la opinión de David Kris , ex jefe de la división de seguridad nacional del Departamento de Justicia y fundador de la firma consultora Culper Partners . , Bolton , afirma Kris , fue volátil en parte porque era un ideólogo que trabajaba para un presidente sin una ideología consistente . Su remoción podría conducir a una era de estrategias menos consistentes si el presidente Trump nombra a un asesor más maleable .  &&&&&4
600545 &&&&& Nintendo apuesta a la nostalgia por el SNES  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El próximo 23 de septiembre la compañía japonesa Nintendo cumplirá 130 años de haber sido fundada como fabricante de barajas de naipes . Convertida hoy en una de las gigantes globales de la industria del videojuego , la experiencia centenaria le ha enseñado la virtud de saber mirar al pasado para impulsar el futuro . , Así se explica que uno de los anuncios más celebrados del pasado miércoles sea la incorporación de un catálogo inicial de 20 juegos de la consola SNES ( Super Nintendo Entertainment Sytem ) de 1991 al servicio de suscripción Nintendo Switch Online , que cumplirá un año de su lanzamiento el próximo 19 de septiembre . , En noviembre de 2016 , la compañía nipona pudo atestiguar el furor que convocó el lanzamiento de la miniconsola NES Classic Edition , una versión más pequeña del legendario dispositivo que en la década de los 80 resucitó la casi quebrada industria del videojuego casero . , En aquel momento se anunció que la pequeña consola sería de edición limitada , lo que provocó que se agotara rápidamente y luego alcanzara precios exorbitantes en sitios como eBay , en el que se llegó a cotizar en miles de dólares por unidad . Ante la demanda se fabricaron millones de piezas más y hoy es común encontrarla de oferta en los supermercados . , Un fenómeno similar , aunque no en la misma magnitud , lo constituyó el lanzamiento de la mini SNES en septiembre de 2017 . Al igual que su predecesora , llegó con un limitado número de juegos precargados , entre ellos varios de sus títulos más populares . Contrario a la tendencia de la época , no cuenta con una tienda online que permita descargar más títulos . Ambas fueron más bien concebidas como artículos de colección . , En esta ocasión , resucitar la SNES es parte de la estrategia para fortalecer a la consola Switch y así quedó de manifiesto en el más reciente anuncio Nintendo Direct , sobre todo ante el inminente lanzamiento de la versión Lite . , Al igual que ya ocurre con los juegos de NES en el sistema de streaming Nintendo Switch Online , el catálogo de juegos de SNES se irá incrementando . La primera tanda ya está disponible para su descarga e incluye títulos como Super Mario World , Super Mario Kart , The Legend of Zelda : A Link to the Past , Super Metroid y Star Fox . Y un incentivo adicional es la venta de un control como el de la antigua SNES para emular la experiencia completa . , No se trata del único llamado a la nostalgia de la consola Switch . La iniciativa Arcade Archives contiene versiones fieles de clásicos como Donkey Kong y Punch Out , tal y como se jugaban en los viejos locales de maquinitas .  &&&&&4
600546 &&&&& Tiro de gracia a la tele  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Un breve apunte personal : quien esto escribe decidió dar de baja su servicio de televisión por cable , ante la evidencia ineludible de que cada vez la ve menos . Por no decir que casi nunca . , No es que apenas se haya dado cuenta . De hecho , en tres intentos anteriores acudió con su proveedor del servicio , quien lo convenció de renovar el contrato con el gancho de alguna promoción , ya sea de mayor número de canales o de aparatos conectados a la señal . , Pero fue inútil . Al final , la realidad se impuso : la pantalla chica ya es a la carta . , Frente a la posibilidad de decidir qué se quiere ver y a qué horas , y hasta sin necesidad de estar en casa ( gracias a los dispositivos móviles ) , los modelos actuales de televisión restringida y abierta suenan desesperadamente obsoletos . , Los “ horarios estelares ” y la inclusión de bloques comerciales en medio de los programas se irán extinguiendo , cada vez más aceleradamente . Su lugar lo han tomado los “ maratones de series ” , que uno decide cuándo empezar y terminar , sin anuncios de por medio . Izzi es tan consciente de esa práctica que incluso ya la promueve en su más reciente publicidad , en la que presume que agregó Netflix a su oferta de servicios . , En este caso , unirse al enemigo significa prácticamente resignarse a la propia extinción . , La tendencia lleva años en marcha , pero sufrirá un aceleramiento dramático en noviembre próximo . , Netflix , el jugador dominante , enfrentará a partir de ese mes la competencia de dos gigantes . Uno de ellos , Disney + , que arranca el 12 de noviembre en Estados Unidos , no sólo le quitará su catálogo , sino que ha construido su estrategia en producir contenidos basados en las lucrativas franquicias que posee : Marvel , Star Wars , Pixar , Fox , y las que acumule en el camino . , Y el pasado martes , Apple abrió su juego , con una estrategia inesperadamente agresiva , basada en precios bajos y una promoción gancho que no es precisamente su estilo . , En la conferencia del pasado martes en su sede , previo a la tradicional presentación de los dispositivos que pondrá a la venta en otoño , la empresa californiana anunció que arrancará el primero de noviembre con su servicio de streaming Apple TV + . , A diferencia de Disney + , que tardará meses en llegar a México , el canal de entretenimiento de Apple estará disponible aquí al mismo tiempo que en EU . De entrada , ofrece como platillos fuertes contenidos originales protagonizados por estrellas consagradas de Hollywood , algunas apuestas nuevas y el reclutamiento de la conductora Oprah Winfrey . Por supuesto , sin anuncios , con posibilidad de descargas sin conexión con calidad de imagen 4K y HDR y sonido Dolby Atmos , así como con la expectativa de nuevas producciones cada mes . , Pero lo que sorprendió fue el precio : 69 pesos por mes , con una prueba gratis de siete días . Es casi la mitad de la suscripción más barata de Netflix e incluso está por debajo de los 99 pesos de Claro Video . , Y la segunda sorpresa es que quienes compren un nuevo dispositivo de Apple ( iPhone , iPad o Apple TV ) tendrán un año del servicio de forma gratuita , una estrategia sin precedentes en una empresa que en algún sentido estableció estándares en los que se vinculaban la venta de aparatos como el iPod con la posibilidad de comprar canciones de forma sencilla por medio de la plataforma iTunes . , Estas inesperadas características impactaron psicológicamente en los mercados el mismo martes , bajando el precio de las acciones de Netflix y Disney e incrementando momentáneamente las de Apple . Sin embargo , convendría que en Cupertino no echaran tan pronto las campanas a vuelo , pues hay muchos handicaps a superar aún . , El primero será ver qué tan consistente es la vocación de Apple como generadora de contenidos . Ya entendió que para competir tendrá que entrar de lleno al drama y , en este sentido , debe superar la experiencia de Amazon y su servicio Prime Video , que también basa buena parte de su estrategia en productos propios , aunque ninguno tan significativamente exitoso como lo fue en su momento el House of Cards de Netflix . , Es claro que , en cuanto a cantidad de producciones para satisfacer una demanda voraz , la firma fundada por Reed Hastings les lleva a las otras tecnológicas muchos kilómetros de ventaja . A esto hay que añadir que para muchos televidentes , Netflix ha arraigado como un hábito muy sólido . Tanto , que entre la gente es frecuente la pregunta , cada vez que alguien recomienda una película , de si está disponible en esa plataforma . , Otro factor en contra del ingreso de competidores es la resistencia de los consumidores a pagar por ver televisión . Para muchos , costear Netflix es su tope y basta con recordar cuántos se abstuvieron de ver Game of Thrones por su negativa a sufragar siquiera un mes de HBO Go . , En ese sentido , llama la atención que la multiplicación de servicios de , no es tan atractiva como antes lo era pagar por tener 200 canales de televisión . Es difícil imaginar un escenario en el que un consumidor pague por tres o cuatro diferentes plataformas , aun cuando la suma de ellas equivaliera a la cantidad que pagaba antes por la tele por cable . Y es que el problema quizá tenga más que ver con la economía de la atención : de qué sirve tanto por ver si no se tiene tanto tiempo . , En este mismo escenario , causa también expectación el modelo recién propuesto por Blim – el servicio de , de Televisa – apenas iniciando septiembre , de transmitir por internet una treintena de canales en vivo por 109 pesos al mes , que incluyen los de TV abierta y los que habitualmente ofrece en su servicio básico de cable ( Telehit , Bandamax , TUDN , Golden , Unicable , De Película ) . , Como sea , quizá a partir de este noviembre el antiguo modelo de televisión vaya teniendo su lugar en la ofrenda de muertos .  &&&&&4
600547 &&&&& Acciones de Facebook suben 2 % tras lanzar en EU servicio de citas y pese a nueva filtración  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La red social Facebook lanzó este jueves en Estados Unidos su herramienta Dating para que sus usuarios encuentren pareja , con lo que logró que sus acciones subieran 2 por ciento . , En contraste , las acciones de Match Group , propietaria de la aplicación de citas Tinder , reportaron una baja de 6 por ciento , de acuerdo con el sitio Market Watch . , El lanzamiento de la nueva herramienta , de hecho , logró eclipsar el nuevo escándalo destapado el lunes por el portal de noticias TechCrunch , que reveló que números telefónicos de más de 419 millones de cuentas quedaron expuestos por haber sido almacenados en un servidor que no estaba protegido con contraseña . De esa cantidad , 133 millones de cuentas son de estadunidenses . , Un vocero de Facebook respondió que los datos referidos fueron eliminados en 2018 y descartó que las cuentas referidas hayan sido comprometidas . , En su página de Noticias , la empresa fundada por Mark Zuckerberg anunció el jueves el lanzamiento de la aplicación en la Unión Americana – que había sido probada ya en otros países , incluido México – y que viene acompañado de nuevas características . , Entre las funciones que estrena está la posibilidad de que se los usuarios integren sus publicaciones de Instagram directamente en su perfil de Facebook Dating y también ofrece la posibilidad de agregar seguidores de Instagram a las listas de Secret Crush . , Esta última función consiste en que un usuario puede agregar a esas listas hasta a nueve amigos de sus amigos en Facebook o de sus seguidores de Instagram por quienes sienta interés . En cuanto estos amigos de amigos ingresen a la aplicación , recibirán la notificación de que aparecen en la lista Secret Crush de otros usuarios y de esa forma podrán contactar . Si nunca ingresan a Facebook Dating , nunca se enterarán . , “ De manera predeterminada , Facebook Dating no lo emparejará con sus amigos de Facebook , pero los usuarios nos dijeron que estaban interesados en explorar posibles relaciones románticas dentro de sus círculos extendidos , como su lista de amigos de Facebook y sus seguidores de Instagram ” , explica la red social .  &&&&&4
600548 &&&&& Netflix y el Oscar : la historia se repite  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Con la conclusión del Festival de Venecia comienza la tradicional carrera de pronósticos entre la prensa especializada de Hollywood acerca de cuáles podrían ser las películas que dominarán la temporada de premios . , Desde hace ya 19 años existe una página de internet que da rienda suelta a la especulación : GoldDerby , un portal fundado por Tom O ’ Neil , periodista especializado en la amplia gama de galardones que otorga la industria del espectáculo en Estados Unidos . , Tratando de aprovechar el incipiente auge de internet , O ’ Neil creó un sitio basado en una rutina que él mismo llevaba a cabo en los años 90 , durante un segmento de un programa de televisión : preguntarle a sus colegas quienes creerían que ganarían los Emmys . , Él mismo relata que lo bautizó como GoldDerby inspirado en una metáfora recurrente en la cobertura del Oscar de la revista , en los años 40 , que equiparaban la contienda por el premio con las carreras de caballos . Curiosa casualidad , en 2015 O ’ Neil vendió su sitio a Penske Media Corporation , propietaria de la legendaria publicación hollywoodense que , en algún sentido , dio nombre a su sitio . , Hoy , las predicciones de GoldDerby , que consideran tanto a expertos como a simples usuarios ( amateurs o aficionados ) , abarcan más de dos docenas de premios , entre ellos Oscar , Emmy , Golden Globe , Grammy y competencias televisivas como The Voice y Dancing with the Stars . , Sus quinielas reúnen predicciones de expertos de , , , , , , IMDb , Associated Press , , , Huffington Post , , , , , Indiewire , TV Guide , TV Line y Yahoo . Sus pronósticos suelen ser sorpresivamente precisos , como cuando , con casi seis meses de anticipación , predijo que , se alzaría con el Oscar como Mejor Película en 2016 , por sobre la favorita , , , de Alejandro González Iñárritu . , Justo hace un año consignó las altas posibilidades de , , de Alfonso Cuarón , de dominar en las premiaciones de la Academia , tras su triunfo en la Mostra . Una apuesta temeraria por tratarse de una cinta hablada en español , sin estrellas en el cartel y , peor aún , sin pasar por un estreno masivo en salas , por ser patrocinada por Netflix . , Pues bien , si las previsiones que publica esta semana tienden a consolidarse , estamos cerca de presenciar la repetición de la película que ya vimos el año pasado , una batalla cultural que enfrentó a la exhibición tradicional en salas contra la moderna tendencia al estreno en la pantalla chica de la televisión , y en la todavía más chica del teléfono . , Al menos ocho de los 21 expertos de GoldDerby ponen como la principal candidata al premio de Mejor Película a , ( , ) de Martin Scorsese , una superproducción de , con un elenco multiestelar ( Robert de Niro , Al Pacino , Joe Pesci ) distribuido por Netflix , y que enfrenta exactamente el mismo problema que tuvo Roma : la oposición de las grandes cadenas de exhibición a renunciar a la ventana de 90 días de exclusividad en pantalla grande . , Aunque esta vez parecían decididos a superar sus diferencias , la plataforma de , fundada por Reed Hastings y los exhibidores tradicionales en Estados Unidos no pudieron negociar un estreno masivo para la cinta del director neoyorquino . Por lo mismo , Netflix ya anunció que , tendrá un estreno reducido en salas el 1 de noviembre y estará disponible para sus suscriptores el 27 de ese mismo mes . , Lo que estará por verse es si está dispuesto a invertir en grande para promover a , en la próxima temporada de premios , como hizo con , el año pasado . Y es que , de entrada , ya tuvo que desembolsar más de 100 millones de dólares en el proyecto de Scorsese , originalmente financiado por el empresario mexicano Gastón Pavlovich . Y el estreno es en el mismo mes del lanzamiento de su competidora , Disney Plus , que llegará dispuesta a arrebatarle el mayor número de abonados posible ( a menos que la mayoría de consumidores esté dispuesto a sufragar ambos servicios , una tendencia que no pinta para ser mayoritaria ) . , No sería la única carta de Netflix : un experto de GoldDerby le da amplias posibilidades a , ( , ) , de Steven Soderbergh , recién expuesta en Venecia ; una comedia basada en el caso de los Papeles de Panamá que reúne a otro elenco estelar ( Meryl Streep , Gary Oldman , Antonio Banderas ) y que tampoco pasará por muchas pantallas grandes antes de su estreno en , en octubre próximo . , No lidera ninguna lista , pero sí figura en varias quinielas , , de Noah Baumbach , que podría poner en la carrera como Mejor Actriz a Scarlett Johansson . Netflix la lanzará en sus plataformas en diciembre , con un estreno limitado en salas para poder aspirar a la temporada de premios . , Finalmente , otro experto pone sus expectativas en , , de Scott Z . Burns , con Adam Driver y Annette Bening , un drama político que verá la luz en otra competidora de Netflix , Amazon Prime , en noviembre próximo . , De fortalecerse esta tendencia , habremos de acostumbrarnos en los próximos años a disfrutar la ceremonia del Oscar con la tranquilidad de que la mayoría de las películas ya las habremos visto en la tranquilidad del hogar .  &&&&&4
600549 &&&&& El nuevo iPhone 11 Pro Max llegará a costar en México hasta casi 36 mil pesos  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El iPhone 11 Pro Max con 512 gigas de capacidad se venderá en México en 35 mil 999 pesos , anunció este martes la , de Apple . , Este modelo , el que reúne las mayores características de entre la gama que dio a conocer hoy la firma californiana , costaría un poco más de los 34 mil 499 pesos en que se cotizó el año pasado el iPhone XS Max de la misma capacidad . , En su sede en Cupertino , California , Apple anunció sus nuevos productos y servicios en una conferencia encabezada por su presidente , Tim Cook . , En el auditorio Steve Jobs se dio a conocer el nuevo modelo iPhone 11 , con pocos cambios sustanciales respecto a su antecesor inmediato . Estará equipado con dos cámaras traseras , incluido un lente ultra gran angular y la próxima generación de microchips , y cuyo precio mínimo en EU será de 699 dólares . En México su precio mínimo será de 17 mil 499 pesos . , En tanto , el iPhone 11 Pro , tiene tres cámaras en la parte posterior : gran angular , teleobjetivo y ultra gran angular , además puede crear videos con las tres cámaras traseras y la cámara frontal al mismo tiempo . Su precio mínimo en EU será de 999 dólares y en México de 24 mil 999 . , En la conferencia , se anunció que el servicio de televisión por streaming Apple TV + comenzará a funcionar el 1 de noviembre y costará 4 . 99 dólares al mes . Estará disponible en 100 países y los compradores de un iPhone , iPad o Mac tendrán un año de transmisión gratis . , Este anuncio provocó que cayeran las acciones de sus futuras competidoras , Netflix y Disney . El primero cuesta en Estados Unidos 8 . 99 dólares al mes , mientras que el futuro servicio de streaming del segundo tendrá un precio de 6 . 99 dólares . , Netflix descendió hasta un 2 . 9 por ciento a 285 . 72 dólares por acción ; Disney , en tanto , bajó 1 . 7 por ciento a 136 . 49 dólares por título . , Finalmente , se dio a conocer que el servicio de videojuegos por suscripción Apple Arcade será lanzado el 19 de septiembre . , En México , tanto , como , tendrán un precio mensual de 69 pesos cada uno .  &&&&&4
600550 &&&&& … Y a Bryan Herrera lo vetan de competencias internacionales  &&&&& Bryan Herrera Chanona es un caso más de maltrato en la Federación Mexicana de Taekwondo . En entrevista con Proceso , este atleta de alto rendimiento cuenta que ha pagado de su bolsa viajes , hospedajes , alimentos e inscripciones a competencias internacionales . Sin embargo , de último minuto , los federativos de su disciplina intervienen de manera súbita para impedirle su participación . La situación que vive en México lo ha hecho pensar en representar a otro país . , CIUDAD DE MÉXICO ( Proceso ) . - Bryan Herrera Chanona , medallista mundial de poomsae freestyle y exseleccionado nacional , enfrenta un nuevo problema en su carrera deportiva . , En el centro de esta controversia aparecen los presidentes de la Federación Mexicana de Taekwondo ( FMTKD ) y de la Asociación Chiapaneca de esta disciplina , Raymundo González y Williams Enrique de León , respectivamente , a quienes el deportista responsabiliza del incesante bloqueo que padece . , Uno de los mejores exponentes de este deporte , Herrera Chanona denuncia que por órdenes de la FMTKD se le negó su participación en el 2019 Canada Open , en Montreal , y en el WT President ’ s Cup - Pan America Region , en Las Vegas , a principios del presente mes , pese a contar con las autorizaciones previas de cada comité organizador . , Ahora , el atleta exige a su federación la reparación de los daños económicos que fueron ocasionados por sus infructuosos viajes a Canadá y a Estados Unidos . El monto supera poco más de los 20 mil pesos . , Herrera también acusa que los dirigentes del taekwondo le dieron un “ trato discriminatorio ” y “ doloso ” . Por tal motivo , adelanta que tiene la intención de representar a otro país , que podría ser Canadá o a una nación centroamericana . , En mayo de 2019 el taekwondoín entregó personalmente al gobernador de Chiapas , Rutilio Escandón Cadenas , un escrito en el que denuncia el asedio en su contra , cometido por el titular de la Asociación Chiapaneca de Taekwondo , Williams Enrique de León . , “ Este señor es el autor principal de los bloqueos a mi carrera deportiva ” , asegura Bryan Herrera en entrevista con Proceso . “ Al gobernador le expliqué personalmente – mi caso – en el acto de la develación de las placas de los ganadores del Premio Estatal del Deporte ” . , Sin embargo , no hubo respuesta del mandatario estatal ni del Instituto del Deporte del estado de Chiapas , que dirige Tania Valeria Robles , y mucho menos de la directora de la Comisión Nacional de Cultura Física y Deporte ( Conade ) , Ana Gabriela Guevara . , Tania Valeria conoce la situación del taekwondoín desde el 9 de abril último , cuando le envió un documento con el asunto : “ Denuncia por destrucción de la carrera deportiva de un joven atleta brillante por conflictos de poder , por lo cual requerimos su intervención ” . , El oficio fue enviado con copia al presidente Andrés Manuel López Obrador ; al titular de la Secretaría de Educación Pública , Esteban Moctezuma Barragán ; a la directora de la Conade ; al presidente del COM , Carlos Padilla , y al mismo gobernador . , A principios de octubre , Herrera preparó el viaje en solitario con destino a Montreal , convencido de que tomaría parte en el tradicional Canada Open , en el cual intentaba refrendar el título que ganó un año antes . , A este deportista chiapaneco , que no tiene entrenador ni cuenta con el apoyo económico de las autoridades deportivas , no le importó cubrir sus gastos y el pago de la ficha de inscripción a la justa . , De hecho , el comité organizador del torneo le confirmó con 51 días de anticipación que su registro había sido aprobado “ exitosamente ” . , Con esa certeza , Bryan alistó el viaje , pero el 2 de octubre , a punto de subir al avión en la Ciudad de México con destino a Canadá , recibió inesperadamente un oficio de la Asociación Chiapaneca de Taekwondo , girado por la representante jurídica de la FMTKD , Sadara Montenegro González . , En dicha nota , la Federación Mexicana de Taekwondo le advierte : “ Ningún deportista puede competir o tomar parte en eventos o competencias que se realizan en otro país sin previa autorización de la federación , quien ( sic ) es la única autorizada para dar el consentimiento respectivo , siempre que el interesado cubra los requisitos que la federación establezca ( … ) , “ Sin embargo , usted ha incumplido esas disposiciones y el procedimiento respectivo , lo que constituye un impedimento para que pueda participar en los eventos WT President ’ s Cup - Pan America Region y 2019 Canada Open , en freestyle poomsae individual , división masculino , por lo que resulta procedente su baja conforme a la regulación del deporte federado ” . Firma , Sadara Montenegro . , En 2016 esta abogada fue señalada por la estrecha cercanía que mantuvo con el entonces presidente del pleno de la Comisión de Apelación y Arbitraje del Deporte ( CAAD ) , David Hernández . Ambos , egresados de la Escuela Libre de Derecho , se vieron beneficiados como asesores de varias federaciones deportivas nacionales ( Proceso 2085 ) . Tras ser evidenciado , Hernández renunció al cargo en febrero de 2017 . , La CAAD es el máximo tribunal de impartición de justicia deportiva en el país , pero está acéfala desde abril último . Por ello , los atletas están indefensos ante las irregularidades como las que padece Herrera Chanona . , Pese a la prohibición de la FMTKD , Bryan continuó con el itinerario para afrontar personalmente la situación con el comité organizador , toda vez que los gastos ya los había cubierto . Pero los responsables de la competencia no sólo le impidieron su concurso en el torneo , sino que se rehusaron a reintegrarle los 119 . 73 dólares depositados por el atleta para su inscripción . , Tras la negativa , Bryan , quien practica el taekwondo desde los nueve años , utilizó su cuenta de Facebook para publicar el viernes 4 los detalles de cómo le impidieron tomar parte en la justa . Para tal ocasión , acompañó el texto con un emoji desanimado y la leyenda : “ Bryan Herrera Chanona se siente triste en Montreal , Canadá ” : , “ ( … ) Amado México , contamos con una federación que pisotea , discrimina y que en vez de proteger a los atletas los ataca con fundamentos huecos . Les comunico que a última hora me cancelaron la participación del 2019 Canada Open . ” , En su post , el taekwondoín explica que nadie le emitió una advertencia , “ y no debería haberla pues son eventos abiertos de libre participación . De ser restringidas , el sistema simplemente no te permite el registro . Incluso , previamente la Unión Panamericana de Taekwondo y el comité organizador de los eventos me brindaron amablemente su ayuda para que mi VISA fuera aprobada ” . , Agrega : “ Cómo es posible que un día antes de la competencia , a la una de la mañana , recibí un mensaje de la Asociación Chiapaneca emitido por el departamento jurídico de la federación , en el cual me avisaba que mis competencias estaban canceladas ( … ) ” . , La publicación llamó la atención del presidente de la Comisión de Juventud y Deporte de la Cámara de Diputados , Ernesto Vargas Contreras , quien hizo eco de las denuncias del atleta con el siguiente mensaje publicado en su cuenta de Twitter : “ Los logros de los deportistas son para hacer monumentos , son pueblo uniformado , el esfuerzo que realizan vale el triple por la cantidad de obstáculos que su propio país les pone . Raymundo . ¿ En dónde queda la dignidad de un deportista cuando le prohíbes competir ? ” . , Para Bryan Herrera , el argumento de su federación es de absoluta contradicción : “ Entonces , ¿ Cómo fue posible que el año pasado participé en este mismo evento si no seguí ningún procedimiento y me registré de la misma manera ? , “ Pondrán mil pretextos , pero no hay excusas para justificar este acto discriminatorio que , con todo el dolo , esperaron hasta el último momento basándose en una normativa que sólo busca la manera de generar un perjuicio personal a manera de capricho , en el que el presidente de la asociación chiapaneca y el profesor Raymundo González tenían conocimiento de mis registros a estos eventos desde agosto , por medio del sistema . ” , El sábado 5 , al día siguiente en el que debió participar en el Abierto de Canadá , el deportista giró un oficio al presidente de su federación , Raymundo González , en el cual le expone que recibió el comunicado de sus bajas en las competencias en el Global Members System ( GMS ) . , “ Siempre he estado de acuerdo que seguir los procedimientos y normativas deben ser una obligación para todo individuo agremiado a cualquier institución . De lo contrario , la administración sería un desastre . , “ Sin embargo , esos procedimientos que usted menciona en ningún momento , ni durante los 10 años en los que he estado afiliado a la federación como atleta o como exseleccionado nacional , jamás me fue dado a conocer con antelación o al momento de obtener la credencial del Registro Único Federado ( RUF ) . ” , Continúa : “ Es necesario expresarle mi confusión porque si la misma federación a la que usted representa exige apegarse a la normatividad que la rige , me permito indicar que la fecha en que he recibido su comunicado contradice sus normas y al artículo 10 de sus estatutos , donde establece que las normas deben ser congruentes , toda vez que mis inscripciones fueron registradas en el sistema desde el y su comunicado me lo hizo llegar el 2 de octubre del mismo año , unos minutos antes del vuelo a Canadá , dejando pasar 51 días desde la fecha de su registro . , “ Su accionar se percibe con toda discriminación y mala fe , contraviniendo al artículo 105 del Reglamento Estatuto de la FMTKD y el artículo 5 de sus propios estatutos . ” , La historia de Bryan Herrera Chanona y los dirigentes de su deporte es un caso recurrente . En septiembre de 2017 , Proceso ( 2133 ) documentó el primero de los bloqueos al taekwondoín . El hecho ocurrió con motivo del Costa Rica Open , cuando la FMTKD dejó a su suerte al competidor chiapaneco , negándole el aval para competir en el torneo , efectuado del 1 al 3 de dicho mes en San José , donde el deportista conquistó un par de preseas de oro luego de recibir la autorización del comité organizador . , Lo anterior fue posible porque en agosto de ese año , el presidente de la Unión Panamericana de Taekwondo ( PATU ) , Ji Ho Choi , turnó un oficio a su homólogo de la FMTKD , con el propósito de que autorizara la participación de todos los atletas interesados en el torneo . Incluso , le advirtió que de rehusarse , deberá atenerse a las demandas que provengan de los atletas nacionales , por los gastos ocasionados en su traslado a San José , Costa Rica . , Pero todo cambió dos años después en el Abierto de Canadá . Convencido de su experiencia en el torneo de Costa Rica , Bryan Herrera se dirigió de nueva cuenta a Ho Choi , sólo que esta vez fue distinta la respuesta del máximo dirigente del taekwondo en el continente . , Cuando le planteó la situación , Choi le dijo que deberá resolverlo directamente con la federación porque es la que bloqueó su participación y que no estaba en sus manos resolverlo . , “ Todo eso se me hace muy raro porque a final de cuentas es la máxima organización . Se le entiende , pero él también me había ayudado en ese sentido para participar en estos eventos ” , expone Bryan . Agrega que fue el mismo organismo panamericano el que le envió la carta invitación . “ Con eso pude solicitar mi VISA ” . , El diputado Ernesto Vargas le prometió realizar las investigaciones necesarias con su abogado . “ Nada más estoy a la espera de que él me diga la acción a emprender , pero considero que habrá una demanda para que la federación me recupere mis gastos al avisarme a destiempo . Me apegué a la convocatoria del Canada Open , y la federación tiene su responsabilidad por haber bloqueado mi participación de manera extemporánea . Ese es mi reclamo ” . , El lunes 7 , por falta de recursos , Bryan durmió en una de las salas del aeropuerto de Montreal , en vísperas de su siguiente peregrinar : el torneo de Las Vegas , Nevada .  &&&&&4
600551 &&&&& Defensa de Robles deja el caso por presunta insolvencia financiera de la acusada  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La defensa legal de Rosario Robles añadió este viernes un capítulo nuevo al caso : la presunta insolvencia financiera de la exsecretaria de Desarrollo Social ( Sedesol ) y de Desarrollo Agrario , Territorial y Urbano ( Sedatu ) . , En un comunicado , el abogado Julio Hernández Barros dio a conocer que , después de sostener una reunión con su defendida , en el Centro Femenil de Readaptación Social de Santa Martha Acatitla , la indiciada decidió prescindir de los servicios profesionales de los bufetes Hernández Barros y Olea & Olea , por “ la precaria situación económica por la que atraviesa ” . , No obstante , en declaraciones a la prensa , el penalista Hernández Barros aclaró que , por la amistad que lo une a Robles Berlanga , seguirá llevando el caso hasta que ella designe a otro representante legal . , En el texto que entregó a los medios de comunicación , el jurista agregó que mantiene su confianza en el Poder Judicial de la Federación , y refrendó su optimismo de que Rosario Robles obtendrá su libertad en el corto plazo . , Asimismo , hizo un llamado al Consejo de la Judicatura Federal ( CJF ) para investigar la actuación del juez Felipe de Jesús Delgadillo Padierna , quien , según él , “ a través de sus resoluciones mantiene ilegal y arbitrariamente en prisión ” a su defendida . , Robles Berlanga está acusada de no mover un dedo – responsabilidad por omisión – en el desfalco de más de 5 mil millones de pesos durante su paso por la Sedesol y la Sedatu , en el sexenio de Enrique Peña Nieto .  &&&&&4
600552 &&&&& Conceden amparo a Winckler contra cualquier orden de aprehensión  &&&&& XALAPA , Ver . ( apro ) . - Jorge Winckler Ortiz , exfiscal general del Estado durante los últimos 34 meses , obtuvo un amparo contra cualquier intento de detención por parte de la Fiscalía General de la República ( FGR ) , de cualquier autoridad policiaca o de la oficina que presidía . , Un juez federal otorgó a Winckler Ortiz la suspensión provisional que va en contra de la Agencia de Investigación Criminal ( AIC ) de la Fiscalía General de la República ( FGR ) , según consta el expediente 813 / 2019 del Juzgado Decimoctavo de Distrito del Séptimo Circuito con sede en Xalapa . , En entrevistas que ha concedido vía telefónica a sus propios voceros y a algunos medios nacionales , Winckler admite sentirse temeroso y presagia que en cualquier momento podría ser detenido , como parte de una persecución política . , Por el amparo obtenido , la defensa de Winckler deberá pagar una garantía económica de 5 mil 650 pesos , además el juez le fincó una audiencia incidental para el próximo jueves 12 de septiembre a las 9 : 50 horas , a la que solo asistirá su equipo jurídico . , “ Estoy en una situación muy complicada ” , dijo Winckler a su equipo cercano de colaboradores . , A cuatro días de haber sido removido temporalmente del cargo , hay una lluvia de amparos por parte de Jorge Winckler ; en contraste , la Secretaría de Gobierno y la Fiscalía General del Estado ( FGE ) han emprendido una estrategia jurídica en su contra . , En redes sociales circulan memes de Policías Ministeriales y comandantes de la Unidad Estatal de Combate al Secuestro ( UECS ) posando en forma temeraria y con la leyenda : “ Jorge Winckler , ¿ Dónde estás ? … todo listo para buscarte y atraparte ” . , Aunque el amparo es para cualquier orden de aprehensión de índole federal , se prevé que Jorge Winckler recurra a buscar un recurso en contra de las autoridades estatales . , Mientras tanto , en el gobierno de Veracruz y en el Partido Acción Nacional hay una lucha de búsqueda de espacios en los medios de comunicación para hablar de “ su verdad ” sobre la remoción temporal de Winckler . , Los militantes de Morena defienden la remoción y aseguran que ahora con fiscalía y gobierno de Veracruz , trabajando de manera coordinada , habrá resultados en materia de seguridad ; en contraste , diputados panistas hablan de autoritarismo gubernamental , anarquía en las instituciones y un nulo respeto a las leyes de Veracruz con la remoción de Winckler Ortiz .  &&&&&4
600553 &&&&& Toledo : “ cuando desperté , ya estaba muerto ”  &&&&& OAXACA , Oax . ( apro ) . – Francisco Toledo está sentado frente a una mesa de madera en el Centro Fotográfico Manuel Álvarez Bravo , en Oaxaca . El artista viste una camisa azul arremangada por encima de la muñeca y sus puños están cubiertos de gotas de pintura . Toledo se arrellana en el asiento , mueve sus manos de un lado a otro de la mesa , como si aplastara hormigas . El Toledo cumplirá años y la muerte ronda su mente sin detenerse . Esta entrevista permaneció inédita desde entonces . , – Si su vida fuera una fábula , ¿ cómo la contaría ? , – Como la fábula del dinosaurio , pero nada más que cuando se despertó , ahí ya estaba muerto . Como esa que dice : cuando despertó , el dinosaurio todavía estaba allí . Cuando desperté , ya estaba muerto . , – ¿ Usted no cree en el arte como una forma de trascendencia ? , - No tanto , es una idea que tiene que ver con la vanidad , de gente que piensa . Los artistas no trascienden , pues el que se muere se muere . Tamayo , Picasso , todos están muertos , y uno dice ¡ ay ! , es que la obra . La obra es tal . Sí , pero no . , – ¿ El artista vive en la eternidad ? , – Habrá casos , en mi caso no , el gran creador que surge del interior , no creo . , – ¿ Cómo concibe la muerte ? , – La muerte de las hermanas de mi padre , los abuelos , toda esa gente que representaba toda una cultura zapoteca . Cuando ellos mueren se llevan el lenguaje que la gente del istmo ya no tiene . Y esas gentes son las que me hacen falta y son a las que yo digo “ lástima que se murieron ” . Dos o tres tías tenían una memoria histórica de lo que había pasado en el pueblo , de lo que había sido . Esas gentes si sentí que me quitaban algo . , – ¿ La muerte natural ? , – Sin mayor dolor . , Cuando Toledo entra a la Biblioteca del Instituto de Artes Gráficas de Oaxaca ( IAGO ) piensa en planchar las hojas de los libros . , ¿ Para qué planchar los libros ? , – Planchar los libros es volver a un estado original . Los libros se usan , se maltratan y se desechan después . Sobre todo , los libros editados recientemente ¿ no ? Tienen tantos químicos que se van a destruir . Una biblioteca no va a durar tanto . El papel ya es muy frágil , el anterior era algodón , lino puro . Ahora ya no . Si ve un libro de bolsillo de hace 20 años , está todo amarillento , casi tostado , se hacen como una galleta . , – ¿ Los libros nos devuelven al origen ? , – El origen no es un lugar fijo . Es un lugar que va atrás , va atrás , va atrás . No sé . Mi origen , por ejemplo , serían mis abuelos . Hasta ahí puedo concebir más o menos cómo era la cultura de la familia , pero más atrás … hay más cosas atrás , pero yo no tengo memoria , no sé qué cosas existan más allá de mis abuelos . Entonces , mi origen no está tan lejano de la actualidad . Lo que yo sé de mis abuelos lo sé por mi papá , y lo que yo les cuente a mis hijos de mi papá y de mi abuelo , son lo que van a conservar mis hijos , ¿ no ? Pero más atrás no . Claro que , si tu ves los libros a lo mejor encuentras cómo era Juchitán o cómo eran las familias , pero no . No es lo mismo el origen que tú has vivido , el origen que es tu experiencia . Hay otro origen que ya no alcanzamos a ver . Está muy atrás . , – ¿ El origen está en el lenguaje ? , – No sé . Es una nostalgia de algo que se perdió , o que perdió uno porque salió de la comunidad . Mis abuelos son migrantes alrededor del Istmo . Chiapas , Veracruz , Tabasco , todos los istmeños , una comunidad que se mueve mucho desde Guatemala , El Salvador , Chiapas , la zona petrolera de Veracruz y Tabasco . , – ¿ Conservar las lenguas indígenas ? , – Hay gente que lo necesita . Los que nacimos en Oaxaca hemos estado en contacto con tantas etnias o tantos modos de hablar , de pensar , de vestir , que por fuerza nos interesa , esos orígenes de todas esas gentes . En todo Oaxaca las lenguas indígenas van en vías de desaparición , y la belleza de ese mundo está a nuestro alcance , en todas las comunidades todavía puedes encontrar cosas . , – ¿ Cómo cree que se puede contagiar la indignación ? , – La situación que vive México actualmente es una razón para indignarse . Pero yo creo que todo México está indignado . Todo el mundo sabe lo que está pasando : Ayotzinapa , Tlatlaya , el 68 , Jueves de Corpus , todo se sabe . Todo está y cada año viene . La gente está enojada , tampoco sabemos cómo se quita el enojo o cómo hacer para que las cosas cambien . Pues yo no sé . Volar un papalote es una demostración de indignación , pero queda como un momento y después se diluye , se desaparece . Claro , hay un registro en los periódicos . , – ¿ Volar un papalote podría ser un acto más revolucionario , que hacer una barricada ? , – Pues son dos vías de manifestarse . Tal vez una más violenta y agresiva que responde el Estado y te palean o te tirotean y te corren , ¿ no ? Pero bueno , volar un papalote ante los ojos del Estado no es tan grave . , – ¿ Por qué nunca tomó el camino de la violencia ? , – No es mi temperamento , soy una gente tranquila , ¿ no ? En mi casa todos mis hermanos me pegaban , yo nunca pegué . Bueno sí , sí pegaba . , Cuando yo era niño tenía familiares que habían estado en Juchitán en 1910 con el levantamiento de José F . Gómez contra Benito Juárez Maza . Las familias se dispersaron , se pelearon entre ellos por los partidos . Verde , colorado . En la familia estaban los dos colores peleando . Y optaron por salir de Juchitán y se fueron a Ixtepec . Toda esta violencia se contaba mucho , que no debía repetirse , que Gómez terminó como una pichancha , agujereado por todos lados , todo el cuerpo madreado y , claro , es un gran héroe para los juchitecos , pero al final de cuentas no logró lo que quería , la separación del gobierno . , – En su trabajo , ¿ cuáles son los límites de la representación de la violencia ? , – No sé cuál es la reacción de los espectadores . El rojo es sangre violento , pero rojo también es el color de la granada y la cochinilla . Con la cerámica quería hacer algo para que la gente se cuestionara , pero al final de cuentas creo que no . Orozco , por ejemplo . En la pintura de Orozco hay mucha violencia y sí , ahí siento que hay una violencia . En lo mío , no . No sé . No estoy seguro . Pero bueno , no sé . Ya me hice bolas . , – ¿ Cuál es el reino más violento que existe ? , – El más violento es nuestro reino porque se hace de manera gratuita . La violencia es gratuita . No se hace por comer . Tú no matas a un animal por comer , lo haces porque te gusta verlo sufrir o porque quieres que desaparezca . No sé . Entonces , los humanos somos más violentos , más absurdos y más … no sé . , – ¿ El diálogo puede ser revolucionario ? , – Los jóvenes generalmente no quieren dialogo , quieren pelea . El maestro tiene que levantarse para ir a una barricada y estar ahí todo el día y gritando “ ¡ Viva esto ! ” o “ ¡ Muera esto ! ” , creo que a la larga es muy cansado . Sería mejor si ellos permitieran que la sociedad civil estuviera presente en los diálogos con las autoridades , que estuviéramos presentes haciendo propuestas que a lo mejor no se les ocurren a los maestros ni a los funcionarios de la secretaría . Todas esas mesas de diálogo son a puerta cerrada . Nunca sabemos exactamente qué se dice . Si se tienen demandas justas hay que ir con esas demandas ante la mesa . Hablan mucho y dicen mucho . , – ¿ Le queda algo de optimismo ? , – Pues no , desearía que para mis hijos y para mis amigos y para las instituciones que hemos hecho , que pudieran estar en un mundo mejor de lo que nos tocó a nosotros o que en este momento estamos viviendo . Y que las cosas mejoraran para todos , que viviéramos en armonía de una manera para crear lo que … pues no sé . Creo que ya van muchos años de violencia , de injusticias y de desorden administrativo , muchos años de saqueo de las arcas públicas . Entonces me gustaría que hubiera un entendimiento , algo que hiciera que este país pudiera surgir un modelo también para otros países . Bueno eso ya suena como … , – ¿ Cree en el zapatismo ? , – Es un ideal que siempre se ha perseguido desde la Revolución Mexicana y todos han soñado con esta sociedad más justa , más correcta , pero no sé si es posible con el capitalismo de los grandes países y con sus intereses de las materias primas que tienen México y todos los países pobres . Yo creo que no podemos convivir con ese capitalismo , no sé . , – Su obra está en manos de gente poderosa , ¿ qué siente usted como creador cuando ve su obra en manos de esa gente ? , – Lo bueno de mi caso es que muchas veces no sabes donde está tu obra . Y , por otro lado , tú sabes que el dinero que obtuviste de vender esa obra pues no sé , tal vez no me sentaría a comer con ella . El dinero se ha usado para las instituciones , para dar becas , ayudar a esto o lo otro . No me incomoda , porque el arte siempre ha sido para el que tiene dinero , incluso cuando el arte se hacía para las iglesias ellos encargaban la obra . , – ¿ A través del arte se puede reeducar a los poderosos ? , – No , mucho del arte es un negocio , manejas tus obras , las mandas a una subasta , revendes los cuadros cuando valen más dinero . Pero no te hacen mejor persona , ni a mi me ha hecho mejor mi arte . , – A lo largo de su carrera ha utilizado distintos materiales , ¿ se queda con alguno en específico ? , – El que más he utilizado es el papel . Cada artista tiene el talento o la inquietud de aprender otras técnicas , de hacer grabados , escultura , cerámica , diseño textil . Tamayo , por ejemplo , generalmente hacía pintura al óleo que era su técnica favorita y algo de gráfica , ¿ no ? Pero menos interesante , tal vez , que la pintura . , – ¿ Y en el caso del afelpado , qué experiencias nuevas le aporta a su creación ? , – Es reciente el uso del afelpado , a lo mejor voy a terminar haciendo osos de peluche . De eso me va a servir si nos va mal . , – Una vez dijo que no debería celebrarse nada en este mundo caótico , ¿ sigue pensando lo mismo ahora que se aproxima su cumpleaños ? , – Depende la celebración , por ejemplo , fiestas patrias , no ; bandera , no ; himno , no . Yo no sé si eso me va costar que me metan a la cárcel , pero todas estas convenciones y obligaciones del buen ciudadano es un poco forzado y no tiene ningún sentido . Celebrar la amistad , hay ciertas cosas que se pueden celebrar que son más intimas y uno decide cuándo , dónde , con quién celebra . Pero estas obligaciones de celebración , celebrar a la patria y todo eso , no . , – ¿ Debería ser posible elegir no tener patria ? , – Cuando estaba en París estaba muy , muy , muy solo y estaba el pintor Nieto , quien llegó con su mujer . Yo vivía solo y cuando llegábamos a visitar a Octavio Paz y a su esposa , me acuerdo que decían … “ Nieto está contento . Bueno , se adapta mejor al frío , a París y todo . Y a Toledo le hace falta mucho su pueblo ” . Entonces la esposa de Paz dijo “ es que Nieto vino con su pueblo ” . Que era su mujer . Entonces yo creo que a veces esa patria es al que quieres , a la que quieres . Puede ser el pueblo , la familia , puede ser … si será . , Regina Mejía , sombra imponderable de Toledo , le recuerda un poema de Pessoa . La mente de Toledo es un río que fluye hacía el pasado . , – Cuando Paz estaba traduciendo a Pessoa en París , en los 60 , a mí me lo dieron a leer antes de ser publicado por primera vez en español . Me dijo la esposa de Paz : “ este poema me recuerda mucho a usted porque usted siempre habla de su pueblo , habla del río de su pueblo ” . Empezó a hablar del río de su pueblo que no es como el Tajo porque Tajo va a dar al gran océano . Y de más allá del océano está América y los que quieren hacer fortuna . En cambio , el río de mi pueblo no sabemos donde nace , no sabemos a donde va y no lleva a ningún lado . El río , puede ser una patria , antes en el Istmo se vivía alrededor del río porque había que traer el agua , lavar la ropa , bañarse y todo se hacía en el río . También se iba a espiar a las muchachas , todo eso era un mundo . El río . Pero ahorita ya con la contaminación los ríos ya no son para irse a bañar , ni nada . , – ¿ Y por qué usted se apegó a Octavio Paz y no al movimiento infrarrealista de ese momento ? , – Yo no sabía que Octavio Paz era Octavio Paz y el movimiento infrarrealista , no sé qué movimiento era . Mi ignorancia no me quiso aquilatar , como dicen . Esa amistad con Paz y el obtener el acceso a sus pláticas pues , yo no sé . Pienso que debí haber apuntado todo lo que decía , para tenerlo porque mi memoria , pues no . Viajé con ellos a Italia , estuvimos luego en Venecia . Tuve una cercanía que muchos no la tuvieron , era como familia , como un invitado siempre bienvenido . Yo ignoraba todo . No , no ignoraba . Yo sabía algo ¿ no ? Era muy joven . , – ¿ Se consideraba como el salvaje de ese grupo ? , – No , yo era salvaje cuando estudiaba en la secundaria , reprobaba matemáticas . En los 60 , un artista que le gustaba mucho a Tamayo , que me gustaba a mi también , que es Dubuffet y él exaltaba todo el arte bruto , ese arte que no tiene una cultura detrás . El arte de los locos , de los niños . Todo eso , él hizo una colección de arte de la gente enferma que es maravillosa . Todo lo que él pintaba era siempre tratando el mundo perdido de la infancia , de lo salvaje , de lo no civilizado , de lo no domesticado . Y entonces yo también , y como otros también ¿ no ? , buscar mi cercanía . , – ¿ Cómo se evade un hombre así mismo ? , – Con tantos años encima uno hace , repite todos sus gestos , repite todas sus mañas . En la pintura no hay evasión , bueno de la vida sí .  &&&&&4
600554 &&&&& Tras escándalo de Siri , Apple suspende su programa para registrar charlas privadas  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La compañía Apple anunció que suspendió globalmente un programa de control de calidad para su asistente de voz Siri , mediante el cual un equipo de ingenieros graban las conversaciones de los usuarios con el fin de perfeccionar ese programa de inteligencia artificial . , La decisión de la firma de Cupertino respondió a la reciente publicación de una nota en el periódico británico , , en la que empleados de una compañía contratada por Apple para mejorar Siri revelaron que tuvieron acceso a charlas privadas de usuarios mientras tenían relaciones sexuales , comerciaban con droga o hablaban de información médica personal . , Según , , una pequeña proporción de las grabaciones de Siri se transmiten a los analistas que tienen la misión de calificar las respuestas y determinar si la activación del asistente de voz fue deliberada o accidental , si la consulta fue algo con lo que Siri podría ayudar y si la respuesta de Siri fue la apropiada . , “ Una pequeña porción de las solicitudes de Siri se analizan para mejorar Siri y el dictado . Las solicitudes de los usuarios no están asociadas con la identidad de Apple del usuario . Las respuestas de Siri se analizan en instalaciones seguras y todos los revisores tienen la obligación de cumplir con los estrictos requisitos de confidencialidad de Apple ” , respondió la firma californiana a The Guardian . , Añadió que se califica sólo el 1 % de las activaciones diarias de Siri y se toman apenas unos segundos de duración . , Este viernes , Apple anunció su decisión de suspender su programa de mejoramiento de Siri y adelantó que , en una futura actualización , se incluirá un mecanismo para que los usuarios determinen si están de acuerdo en participar en este programa . , “ Estamos comprometidos a ofrecer una gran experiencia Siri mientras protegemos la privacidad del usuario ” , señala el comunicado de Apple enviado a los sitios que se hicieron eco de la nota , entre ellos el portal especializado , .  &&&&&4
600555 &&&&& Ante masacres en EU , Trump culpa a videojuegos  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El presidente Donald Trump demandó detener la glorificación de la violencia en nuestra sociedad , lo que incluye “ horripilantes y espeluznantes videojuegos que ahora son comunes ” . , La declaración del presidente , relacionada con las matanzas del fin de semana en Texas y Ohio , provocaron el desplome de las acciones en compañías desarrolladoras de videojuegos y desataron una polémica en redes sociales con el hashtag . , “ Debemos reconocer que Internet ha proporcionado una vía peligrosa para radicalizar las mentes perturbadas y realizar actos dementes ” , indicó Trump . , En su mensaje , el mandatario eludió hablar de un proyecto de ley para limitar la venta , portación y uso de armas automáticas y semiautomáticas , como le exigen legisladores demócratas ante la doble tragedia del fin de semana . , “ Las enfermedades mentales y el odio jalan el gatillo , no las armas por sí solas ” , dijo Trump , quien también evadió preguntas de los reporteros sobre su presunta responsabilidad de propagar el odio y división racial . , En las bolsas , empresas como Activision Blizzard , creadora de Call of Duty , y Take Two , de Grand Theft Auto , registraron pérdidas de entre 5 y 6 por ciento . , Defensores de los videojuegos refutaron a Trump en Twitter , como el caso del representante californiano Ted Leiu , quien escribió : “ Nuestro hijo juega videojuegos como Fortnite y Overwatch . Así que los juego para ser genial . No se menciona en ninguna parte una ‘ invasión ’ hispana ; o que los mexicanos son ‘ violadores ’ ; o que los inmigrantes deberían ‘ regresar ’ a lugar de donde venimos ” .  &&&&&4
600556 &&&&& Elizabeth Warren propone acotar a Google … y empleados de esa empresa donan a su campaña  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - La senadora Elizabeth Warren , precandidata del Partido Demócrata a la presidencia de Estados Unidos , ha tomado como bandera de campaña la propuesta de limitar el poder de las grandes tecnológicas . Un discurso que ha convencido , sobre todo , a trabajadores de esas mismas empresas . , Una investigación del portal Recode destaca que tanto Warren como Bernie Sanders , también partidario de acotar a las “ big tech ” , recibieron el mayor número de donaciones a sus campañas provenientes de empleados de Google . , No es que les vaya mal : con salarios promedio de 250 mil dólares al año y buenas condiciones de trabajo , los empleados consultados por el portal ( en su mayoría ingenieros adscritos a todas las divisiones de la compañía , desde Android hasta realidad virtual ) ven positiva una mayor regulación a la empresa que les paga . , Incluso , refieren , sería positivo para que Google retome su mística original de servicio e innovación , al compartir en general la idea de que la corporación ha acumulado un poder económico y político excesivo . , Se trataría , según Recode , de una especie de movimiento que busca recuperar valores éticos y que animaría movilizaciones como las de noviembre del año pasado , cuando miles de trabajadores en varias ciudades del mundo marcharon contra la discriminación y el acoso en el interior de las prácticas laborales de la compañía . , Este activismo tomaría nuevo impulso frente a los próximos comicios presidenciales de 2020 . , En varios discursos y artículos , Warren se ha pronunciado por poner un freno a la expansión de compañías como la propia Google y Amazon , dándole estatus de servicio público a las operaciones de sus plataformas y regulando el manejo de datos personales . Para promover la competencia entre empresas y minar el poder político de firmas como Facebook , ha planteado separar a ésta de sus filiales WhatsApp e Instagram , entre otras acciones . , Empleados de Google han donado 87 mil dólares a la precampaña de Warren hasta el momento , según el análisis de Recode de los informes de la comisión federal electoral para los dos primeros trimestres de 2019 . Eso la convierte en la candidata más financiada por estos trabajadores , seguido de Pete Buttigieg con 73 mil 300 . Este último ha sido crítico con los gigantes tecnológicos , aunque no ha llegado a pedir que se les rompa , como dice Warren desde uno de sus lemas de campaña . , La senadora – a quien Donald Trump llama burlonamente “ Pocahontas ” porque ha reivindicado que entre sus antepasados hay nativos americanos – también propone separar a Google del software de navegación Waze , que adquirió en 2013 . , Trabajadores de Google donaron 58 mil dólares a Sanders , quien presionó a Amazon para que aumentara el salario mínimo de sus trabajadores a 15 dólares por hora . , Empleados del motor de búsqueda han donado a las arcas de Donald Trump un total de 5 mil 600 dólares .  &&&&&4
600557 &&&&& Procede demanda millonaria contra Facebook por recopilar datos de reconocimiento facial  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Un tribunal estadunidense de apelaciones falló hoy en contra de la red social Facebook , que pretendía detener una demanda colectiva en su contra por almacenar información de reconocimiento facial sin el consentimiento de sus usuarios . , La decisión unánime de la Corte de Apelaciones del Noveno Circuito de Estados Unidos en San Francisco , California , pone a Facebook en riesgo de sufrir daños potenciales por miles de millones de dólares . , La demanda colectiva data de 2015 , cuando usuarios de Facebook del estado de Illinois demandaron a la compañía fundada por el empresario Mark Zuckerberg por presuntas violaciones de la Ley de Privacidad de la Información Biométrica del estado , al recopilar e identificar automáticamente a las personas en las fotografías publicadas por los usuarios . , “ Concluimos que el desarrollo de plantillas faciales utilizando tecnología de reconocimiento facial sin consentimiento invade los asuntos privados y los intereses concretos de un individuo ” , establece el fallo . , Apenas el mes pasado , Facebook acordó pagar una multa récord de cinco mil millones de dólares para resolver una investigación de privacidad de datos de la Comisión Federal de Comercio . , Los datos biométricos son tan sensibles que si se ven comprometidos , simplemente no hay forma de revertirlo , expuso Shawn Williams , abogado de los demandantes . “ No es como una tarjeta de Seguro Social o un número de tarjeta de crédito donde puedes cambiar el número . No puedes cambiar tu cara ” , argumentó , Facebook anunció que apelará . En una nota enviada a la agencia Reuters , la red social explicó que siempre ha revelado su uso de la tecnología de reconocimiento facial y que las personas pueden activarla o desactivarla en cualquier momento . , La demanda rechaza el uso de la función en la que se sugiere a los usuarios “ etiquetar ” a amigos en imágenes , reconociéndolos por medio de las fotos que éstos ya han publicado antes . , La jueza Sandra Ikuta determinó que los usuarios de Illinois podían demandar como grupo , rechazando el argumento de Facebook de que sus reclamos eran únicos y requerían demandas individuales . , La ley de privacidad biométrica de Illinois establece reparaciones de daños de mil dólares por cada violación negligente y cinco mil por cada violación intencional o imprudente . , La Unión por las Libertades Civiles de EU ( ACLU , por sus siglas en inglés ) se pronunció a favor del fallo de la corte . , “ Esta decisión es un fuerte reconocimiento de los peligros del uso sin restricciones de la tecnología de vigilancia facial ” , dijo Nathan Freed Wessler , abogado de la ACLU . , “ La capacidad de identificar y rastrear instantáneamente a las personas en función de sus rostros aumenta el potencial escalofriante de violaciones de privacidad a una escala sin precedentes . Tanto las corporaciones como el gobierno ahora se dan cuenta de que esta tecnología plantea riesgos únicos para la privacidad y seguridad de las personas ” ( con información de Reuters ) .  &&&&&4
600558 &&&&& Francia multa a Amazon por imponer cláusulas abusivas  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Un tribunal de Francia impuso una multa por 4 millones de euros contra la compañía Amazon por imponer cláusulas potencialmente injustas contra 10 mil pequeñas y medianas empresas francesas que venden por medio de la plataforma estadunidense de comercio electrónico . , De acuerdo con una nota difundida por la agencia francesa AFP , las cláusulas daban a Amazon el poder de modificar los contratos en cualquier momento , exigir plazos de entrega más cortos o bloquear las entregas mientras exigían información corporativa adicional de los proveedores . , En un comunicado , la Dirección General de Competencia , Consumo y Represión del Fraude del gobierno francés informó que el pasado lunes 2 el Tribunal de Comercio de París sentenció a dos empresas del grupo de Amazon ( Servicios de Amazon Europa y Amazon Francia ) a modificar sus cláusulas en un plazo de seis meses . , “ Estos cambios consisten en reequilibrar la relación comercial entre Amazon y las empresas , a menudo de tamaño modesto ” , destaca el comunicado . , La sentencia es consecuencia de un procedimiento iniciado por Bruno Le Maire , ministro de Economía y Finanzas , en julio de 2017 . , “ Si no se logra el cumplimiento dentro del límite de tiempo , Amazon deberá pagar una multa de 10 mil euros por día de retraso . Esta es la primera vez que tal pena – particularmente importante para garantizar la efectividad de la sanción – es decidida por el tribunal de comercio a solicitud del Ministro . , “ Además , la corte impuso a Amazon una multa de cuatro millones de euros , que es hoy la más alta en este tipo de procedimientos ” , resaltó la oficina gubernamental . , “ El desarrollo de la economía digital es una gran oportunidad siempre que las principales plataformas respeten las normas de competencia y protección del consumidor . Sigo actuando para garantizar la equidad entre los diferentes actores ” , publicó en Twitter el ministro Le Maire .  &&&&&4
600559 &&&&& Assassin ’ s Creed incluye modo educativo  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - No es frecuente que profesores pidan de tarea jugar videojuegos . Pero quizá la nueva característica de uno de los títulos más populares les haga cambiar de opinión . , Se trata del Discovery Tour , una nueva función añadida al juego Assassin ’ s Creed : Odyssey de Ubisoft , en el que se invita a los participantes a explorar el universo de la antigua Grecia en todo su esplendor clásico , siguiendo la lógica de avances y recompensas que operan en el juego en su modo habitual . , Este nuevo modo educativo tiene como objetivo enseñar la historia de aquella sociedad gracias a una actualización gratuita , disponible para cualquiera que actualmente posea el juego , la cual agrega docenas de “ recorridos ” históricos . , El modo Discovery Tour propone que el jugador aprenda sobre las ciudades de la antigua Grecia , la vida y la artesanía de las personas que vivieron allí , sus creencias y la forma como fueron gobernados . , Se trata de la nueva versión de una característica similar que ya se había ensayado para Assassin ’ s Creed : Origins , que tenía como escenario el antiguo Egipto . , Una característica adicional de este modo son los quizzes , una especie de cuestionario al final de cada visita guiada que retará al jugador a demostrar sus conocimientos sobre historia , con la expectativa de que sean tan altos como las habilidades que desplieguen para el juego . , “ Si consideramos el aprendizaje como un juego y como una exploración , debemos asegurarnos de que los jugadores puedan concentrarse en lo que les interesa y , naturalmente , se volverán más curiosos ” , dice Alicia Fortier , diseñadora de juegos de la firma Ubisoft , creadora de la franquicia Assassin ’ s Creed . , El jugador podrá interactuar con más de 300 estaciones y 30 visitas guiadas , repartidos en 29 regiones . Las temáticas abarcan filosofía , ciudades famosas , vida diaria , guerra y mitos . , Incluso , si no se es un aficionado o un jugador experimentado se pueden aprender y descubrir nuevas cosas pues es muy intuitivo , dice el profesor de historia Mathieu Beausèjour en el video explicativo de Discovery Tour .  &&&&&4
600560 &&&&& Apple litigará contra Europa para no pagar impuestos en Irlanda  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La firma estadunidense Apple comenzará mañana una disputa legal contra una orden de la Comisión Europea que la obliga a pagar 13 mil millones de euros , equivalentes a 14 mil 400 millones de dólares , en impuestos atrasados en Irlanda . , De acuerdo con información difundida por la agencia Reuters , la tecnológica californiana enviará una delegación de seis personas , liderada por el director financiero Luca Maestri , a una audiencia de dos días en el Tribunal General de la Unión Europea , en Luxemburgo . , En agosto de 2016 , la Comisión Europea determinó que decisiones hacendarias de Irlanda en 1991 y en 2007 redujeron artificialmente la carga tributaria de la empresa fabricante del Apple durante más de dos décadas , lo que en la práctica representaría una ayuda estatal ilegal . Como ejemplo citó una tasa de 0 . 005 % que pagó Apple en 2014 . , Se prevé que la empresa fundada por Steve Jobs alegará que sólo siguió las normas y que la mayor parte de sus impuestos se paga en Estados Unidos debido a que la mayor parte del valor de sus productos se crea en ese país . , Irlanda también apelará la decisión del bloque europeo , al considerar que la Comisión excede sus facultades e invade su soberanía . , De acuerdo con Reuters , el régimen fiscal irlandés es muy atractivo para las multinacionales , que emplean a cerca de un 10 por ciento de la fuerza laboral del país .  &&&&&4
600561 &&&&& La UNAM repite como líder en el ranking global en Twitter  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Por segundo año consecutivo , la Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) es la primera en el mundo en alcance de Twitter , con más de tres millones de seguidores . , En un comunicado , la máxima casa de estudios del país destacó que supera ampliamente a las mejores universidades de Estados Unidos y Europa , de acuerdo con el UniRank Twitter University Ranking 2019 . , Este indicador también coloca a la UNAM como la mejor de habla hispana en el planeta . , En el listado , la Universidad Nacional tiene tres millones 126 mil 175 seguidores , duplicando a su más cercana competidora , la King Abdulaziz University , de Arabia Saudita , con un millón 564 mil 280 . , En cuarto lugar está el Instituto Tecnológico de Massachusetts , con un millón 29 mil 612 ; en sexta posición está la Universidad de Harvard , con 983 mil 36 ; y en el sitio 12 , la Universidad de Stanford , con 699 mil 100 seguidores . , El ranking , añade el comunicado , incluye las 200 mejores universidades en Twitter , que considera que las cuentas “ sean autorizadas y / o acreditado por la organización correspondiente relacionada con la educación superior en su país ; ofrecer al menos cuatro años de licenciatura o posgrados ( maestría o doctorado ) ; impartir cursos predominantemente en un formato de educación tradicional , presencial ” . , En el listado se ubica en el décimo sitio el Instituto Politécnico Nacional con 831 mil seguidores y el Tecnológico de Monterrey con 504 mil 592 , mientras que la Universidad de Guadalajara ocupa el sitio 31 con 271 mil 812 followers . , La UNAM incursionó en Twitter desde junio de 2009 .  &&&&&4
600562 &&&&& Hackean por medio del correo … a la antigüita ( Video )  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El correo convencional y la paquetería a domicilio son dos vías que están al alcance de la ciberdelincuencia . , Empresas y consumidores están acostumbrados a los ataques vía electrónica . Sin embargo , la correspondencia física y la entrega de pedidos a los clientes del comercio electrónico constituyen otra forma mediante la cual los delincuentes pueden acceder al sistema de un particular para sustraer su información o infectar sus computadoras . , Así lo descubrió el grupo X - Force Red de la empresa IBM , que llevó a la práctica esta novedosa forma de hackeo . Hizo llegar , por medio de sobres y cajas , dispositivos ocultos que lograron infiltrarse con facilidad y sin ser detectados en redes corporativas de empresas . No para dañarlas , sino para “ educarlas ” . , El ejercicio es descrito en un artículo de la página SecurityIntelligence por Charles Henderson , jefe global de X - Force Red , un equipo autónomo de hackers veteranos contratados precisamente para “ atacar ” los sistemas electrónicos de las empresas a las que brindan servicio , con el fin de detectar vulnerabilidades para poder resolverlas . , De entrada , recuerda que tan sólo el servicio postal de Estados Unidos procesa y entrega 484 . 8 millones de piezas de correo de primera clase al día , aproximadamente una y media por persona . Esto , sin tener en cuenta los millones de envíos entregados a través de correos internacionales . A esto hay que sumarle los envíos de empresas de mensajería , relacionadas sobre todo con comercio electrónico . , A estos esquemas convencionales recurrió precisamente IBM X - Force Red para probar la efectividad del sistema al que bautizó “ buque de guerra ” , aunque bien pudo llamarse “ caballo de Troya ” . , “ Nuestro objetivo al hacerlo fue ayudar a educar a nuestros clientes sobre los puntos ciegos de seguridad y las formas modernas en que los adversarios pueden interrumpir sus operaciones comerciales o robar datos confidenciales ” , afirma Henderson . , En ese contexto rememora la forma como cibercriminales operaban en décadas pasadas , recorriendo la carretera en una camioneta equipada con un equipo capaz de detectar redes de WiFi con estándares débiles de protección . , Descubrieron que entre las más vulnerables estaban las redes de las tiendas minoristas . Bastaba con estacionarse afuera del almacén para infiltrarse remotamente y acceder a datos personales de clientes . Fue así como se cometió el famoso hackeo a la cadena TJX en 2005 , que significó el robo de millones de registros de sus consumidores , lo que al final le costó a la compañía casi 2 mil millones en pérdidas financieras . , Ante la paranoia de nuestros días , no es práctico dar vueltas con una camioneta alrededor de un supermercado . Pero se pueden seguir practicando intrusiones remotas mediante dispositivos más pequeños y que además pueden ser operados a una mayor distancia . , “ Un atacante podría controlar el dispositivo desde la comodidad de su hogar en cualquier parte del mundo . Todo lo que un agente malicioso debe hacer es esconder un dispositivo pequeño ( similar al tamaño de un teléfono celular pequeño ) en un paquete y enviárselo a su víctima para obtener acceso a su red ” , alerta Henderson . , “ De hecho , podrían enviar múltiples dispositivos a su ubicación de destino gracias al bajo costo de construcción . El dispositivo , un sistema con control remoto habilitado para 3G , puede colocarse en el fondo de una caja de embalaje o rellenarse en el oso de peluche de un niño y entregarse directamente en las manos o en el escritorio de la víctima seleccionada ” . , Henderson narra que su equipo diseñó este tipo de tanques de guerra y descubrieron lo barato y fácil que resulta construirlos ( con 100 dólares puede hacerse uno ) . , “ Aplicando algunos trucos astutos , pudimos convertir estos dispositivos en gadgets de baja potencia cuando están activos y apagarlos completamente cuando están inactivos . Mediante el uso de un módem tipo Internet de las Cosas también pudimos mantener estos dispositivos conectados mientras estábamos en tránsito y comunicarnos con ellos cada vez que se encendían ” , añade Henderson , quien describe la forma como pueden comprometerse redes WiFi vulnerables mediante esos intrusos . , ¿ Cómo evitarlo ? Henderson recomienda tratar a la paquetería como se trataría a las personas en materia de seguridad : con protocolos de inspección para evitar que cualquier caja esté en cualquier lugar , deshacerse de las cajas lo más rápido posible , e instalar escáneres en compañías que reciban grandes volúmenes . , Y , además , prohibir que los empleados reciban paquetería de Amazon o eBay en la recepción de su oficina . Aunque es probable que ya muchas empresas practiquen esta prohibición sin necesidad de temer a los hackers .  &&&&&4
600563 &&&&& Tumblr , que llegó a valer más de mil mdd , será vendida a WordPress en menos de 20  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La otrora popular red social Tumblr , que llegó a ser comprada por Yahoo ! en más de mil millones de dólares , está a punto de ser vendida en menos de 20 millones de dólares a Automattic , empresa propietaria del administrador de páginas web WordPress , según información que dio a conocer el lunes , . , De acuerdo con el portal , , el monto de la operación podría ser inferior a los 10 millones de dólares . Incluso , el editor de tecnología de ese sitio afirma que sólo se pagaron tres millones de dólares . , La operación fue confirmada por el CEO de Automattic , Matt Mullenweg , en su propia cuenta de , . , Tumblr pasó a formar parte del consorcio de telecomunicaciones Verizon cuando esta última adquirió Yahoo ! en 2017 . No se le considera rentable aun cuando aloja a más de 450 millones de blogs , muchos de ellos con contenido de pretensiones artísticas . En algún momento se le llegó a ver como competidora de Facebook y Twitter . , Fundada en febrero de 2007 por el emprendedor neoyorquino David Karp , Tumblr comenzó a perder prestigio por ser refugio de contenido sexual deficientemente monitoreado y que terminó siendo eliminado de la página , con la consecuente pérdida de seguidores . De hecho , el único postor interesado en comprarlo hasta hace unas semanas era el canal Pornhub . , Se informó además que Automattic contratará a los 200 empleados de Tumblr .  &&&&&4
600564 &&&&& Telegram envía notificaciones sin sonido  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La aplicación de mensajería Telegram permitirá enviar mensajes con notificaciones silenciosas en previsión de que el receptor esté ocupado o dormido . , Esta característica forma parte de la actualización del servicio liberada el pasado fin de semana , con lo cual la aplicación creada por los hermanos rusos Nikolai y Pável Durov buscan dar batalla a su rival WhatsApp . , Otra de las nuevas características desarrolladas por Telegram es el Slow Mode para chats grupales , el cual permite al administrador del grupo fijar un lapso de tiempo en el que cada integrante deberá esperar antes de enviar un nuevo mensaje . , De esa forma , se evita que alguno de los participantes en la conversación envíe varios mensajes de una o dos palabras , o bien que la velocidad de la charla sea tal que dificulte su lectura . , Así , el administrador del grupo puede hacer que el intervalo entre cada mensaje enviado sea de unos segundos o de hasta minutos . , Otra innovación está relacionada con videos , los cuales podrán ser enviados para que el receptor los vea a partir de un momento específico y no necesariamente desde el principio .  &&&&&4
600565 &&&&& HarmonyOS , la alternativa a Android e iOS  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Producto indirecto de la guerra comercial entre Estados Unidos y China , el pasado viernes nació formalmente el tercer jugador en la arena de los sistemas operativos : HarmonyOS , de la firma Huawei . , Richard Yu , director ejecutivo de la división de consumo de Huawei , develó en una conferencia en la ciudad china de Dongguan el sistema HarmonyOS , creado por necesidad tras la aplicación de sanciones por parte de Washington , que acusó al gigante de telecomunicaciones de apoyar acciones de espionaje por parte de Pekín y prohibió a empresas estadunidenses exportarle tecnología . , Por ese motivo , Google había informó hace unas semanas que nuevos modelos de Huawei no podrían utilizar su software Android . Las sanciones están en suspenso al menos hasta el próximo 19 de agosto . , En la conferencia del viernes se anunció que HarmonyOS será lanzado en dispositivos como tablets , bocinas , relojes y pantallas de TV inteligentes y en aparatos con tecnología habilitada para el internet de las cosas . Pero ayer lunes sitios de tecnología reportaron que la línea de teléfonos Mate 30 Lite serían los primeros en incorporar el nuevo sistema operativo . , De confirmarse , Huawei aplicaría al menos en un principio la estrategia por la que es famosa Apple , cuyo sistema operativo iOS forma parte de un ecosistema que sólo opera con dispositivos de esa compañía . , Por lo pronto , sitios especializados consideran que HarmonyOS sólo sería una especie de plan B en caso de que la firma asiática se viera obligada a prescindir definitivamente de Android .  &&&&&4
600566 &&&&& Pájaros en el Wi - Fi  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Hace algunos años , cuando todavía había temores fundados de que el , fuera un personaje real , muchos evitábamos comentar ciertos temas por teléfono ante la eventualidad de ser espiados . , Como en la película alemana , , suponíamos que en algún búnker había un equipo de hombres grabando nuestras llamadas , transcribiéndolas y clasificándolas . No importaba que se tratara de telefonemas laborales o estrictamente personales . O de que la charla en cuestión revistiera interés sólo para sus interlocutores : todo era susceptible de ser registrado y analizado desde las sombras por personajes ligados a intereses ominosos . , No era para menos : no pocas veces las noticias se han alimentado de la obtención o filtración de grabaciones de llamadas obtenidas en la era analógica mediante “ pájaros en el alambre ” . Diálogos privados que destruían reputaciones públicas , capaces por igual de arruinar carreras políticas que de forzar divorcios de personas comunes . Nadie podía sentirse plenamente a salvo , aun si no se viviera en un Estado policiaco . , Podría decirse que la paranoia adoptó nuevas formas con la era digital . Por más que lo carguemos todo el día , no confiamos del todo en el celular . Sabemos de los intentos de gobiernos y empresas por infectarlos con programas que intentan convertir en espías a las cámaras y los micrófonos de los dispositivos móviles ( e incluso , hasta los de los televisores inteligentes ) . , Sin embargo , aun cuando estemos conscientes de estos riesgos , por paradójico que parezca , actuamos como si nos sintiéramos más relajados . Sabemos que cuanta página de internet visitamos rastrea nuestros datos , y aún así autorizamos las cookies . Todo el tiempo nos enteramos que las redes sociales comparten nuestra información con terceros y aún así les abrimos la puerta para no estar fuera del juego de moda . Peor aún : autorizamos el acceso a nuestra vida para actividades que antes hacíamos sin rendirle cuentas a nadie como leer un libro , ver un programa de tele o practicar un juego . Las versiones electrónicas de entretenimientos antiguos nos obligan a que nuestra cotidianidad le pertenezca a otro . Y ya ni duele . , No extraña , por tanto , que el más reciente escándalo relacionado con las empresas tecnológicas y su burdo manejo de la privacidad pase relativamente impune . Gracias a revelaciones periodísticas , sabemos que estas compañías han contratado equipos de trabajadores que tienen la misión de escuchar y transcribir las conversaciones personales de los usuarios de sus asistentes de voz y servicios de chat , muchas de ellas de contenido íntimo . , Amazon , Apple , Google y más recientemente Facebook se han visto pillados en esta práctica que justifican como una forma de mejorar de forma manual – “ humana ” , por chistoso que suene – lo que la inteligencia artificial aún no logra por sí misma . , Desde luego , se defienden alegando que seleccionan audios aleatorios , en los que no se conoce el nombre de la persona , aunque sí llegan a saber mucho de su estado de salud o situación sentimental . Se escudan en sus farragosos contratos de términos y condiciones para justificar que sí son transparentes respecto de estas prácticas frente a los usuarios . Y , sin embargo , ruborizados tras haber sido cachados in fraganti , suspenden dicha práctica , en lo que pasa el escándalo . , Hasta que le tocó el turno a Microsoft . A diferencia de Facebook , que tuvo que admitir la existencia de sus pájaros del otro lado del alambre una vez que fueron exhibidos por Bloomberg y suspendió temporalmente las escuchas , la firma de Redmond optó por normalizarlas . , La revista Vice documentó cómo los contratistas de Microsoft registraron llamadas de Skype e instrucciones a Cortana . Y días después de la revelación , simplemente actualizó su política de privacidad para hacer explícito lo que ya hacían en lo oscurito , como en la película de La vida de los otros . , “ Nos dimos cuenta , en base a las preguntas planteadas recientemente , que podríamos hacer un mejor trabajo especificando que los humanos a veces revisan este contenido ” dijo un portavoz de Microsoft a la sección Motherboard de Vice , autora de la primicia . , “ Nuestro procesamiento de datos personales para estos fines incluye métodos de procesamiento automáticos y manuales ( humanos ) ” , dice ahora la política de privacidad de Microsoft . “ Revisamos manualmente fragmentos cortos de una pequeña muestra de datos de voz , hemos tomado medidas para desidentificarlos para mejorar nuestros servicios de voz , como el reconocimiento y la traducción ” . , Quizá la empresa fundada por Bill Gates esperó para ver qué tanto pagaban sus competidoras en costo monetario o prestigio tras revelaciones similares . Y llegaron a la conclusión de que nada . Que los usuarios parecen normalizar a los pájaros en el alambre , como si fuera más cómodo saber que están por ahí , revoloteando en el Wi - Fi . Y quizá nos sintamos más bien tentados a seguirles dando más de nuestra información para que mejoren su servicio y enriquezcan su negocio . , Todo el mundo nos escucha desde un búnker . El problema es que ya a nadie le importa .  &&&&&4
600567 &&&&& No copie y no pegue  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - “ Internet , no te mueras nunca ” , es una frase que aparece con frecuencia cada vez que un usuario de la red comparte un buen chiste o meme . No es seguro que este deseo se cumpla en cuanto al humor se refiere . En cambio , el “ copia y pega en tu muro ” para compartir alertas falsas parece tener garantizada la vida eterna . , Aunque parecieran extinguidas , las advertencias de que su red social favorita va a cambiar de repente en una medianoche sus cláusulas , ya sea para cobrar por sus servicios o para apoderarse de sus fotos , suelen reaparecer y viralizarse como si nunca antes nadie las hubiera leído o compartido . , Su fórmula es claramente identificable . De repente aparece en un post larguísimo de amigos que rara vez publican más de un párrafo en sus actualizaciones de estado . Las frases suelen empezar o alternarse con letras mayúsculas para llamar la atención y sensibilizar sobre la “ gravedad ” del asunto . , Para conferirle credibilidad a la “ alerta ” , se cita que la “ información ” ya se dio en algún medio de comunicación tradicional , aunque nadie la haya visto . En algún momento se citan normas como el Estatuto de Roma o la Convención de Berna como argumentos de autoridad para defenderse del probable “ abuso ” que cometerán los dueños de la red social . , Luego se pide reproducir una especie de proclama presuntamente legal , que más bien parece un mantra , en el que el usuario , como si jurara con la mano frente a una Biblia , declara solemnemente : “ Yo no doy a la red fulana o entidad asociada permiso para usar mis fotografías o cualquier otro contenido mío porque el contenido de este perfil es privado ” . Y la frase que nunca puede faltar : “ no cuesta nada copiar y pegar , más vale prevenir ” . , Aunque son casi tan antiguos como la existencia misma del internet , este tipo de engaños no tienen un nombre claramente identificable en el español de México . En inglés se les llama “ hoax ” , que en España traducen como bulo , pero esta palabra no es de un uso tan común como “ meme ” . , En todo caso , recuerdan más bien a las antiguas cadenas que consistían en una carta en sobre cerrado , a veces con una moneda pegada , que contenía advertencias de que algo catastrófico ocurriría si el destinatario no reenviaba el mismo texto a otros 20 o 25 destinatarios . , Un matemático , Daniel W . VanArsdale , se ha dedicado a recopilar una amplia bibliografía y hemerografía para documentar , al menos en Estados Unidos , la historia de las cartas - cadena que se reproducen mediante ese esquema piramidal . Lo curioso es que la persistencia de esta conducta – motivada por supersticiones y pensamiento mágico – no está desligada del avance tecnológico : la invención del papel carbón , la fotocopiadora y , por supuesto , más contemporáneamente , la computadora , renuevan su vigencia . , Por eso no extraña que amigos a los que suponemos juiciosos , e , incluso , profesionales que sabrían distinguir una noticia falsa de una auténtica , han caído en la trampa de copiar y pegar “ por si las dudas ” . Y el más reciente ejemplo lo tuvimos la semana anterior con celebridades – muestra de que la fama no necesariamente es garantía de inteligencia – que le dieron visibilidad al más reciente “ hoax ” de Instagram . , Julia Roberts , Judd Apatow , Usher , Taraji P . Henson , Tom Holland y el secretario de Energía estadunidense , Rick Perry , reprodujeron recientemente en sus cuentas un no tan nuevo mensaje en el sentido de que todo lo que se publique en Instagram “ será público ” , incluidas las publicaciones borradas , con el riesgo de que puedan usarse hasta en procesos legales contra el propio usuario . Para evitar este peligro , basta con copiar y pegar la declaración solemne de que no se le da “ permiso ” a Instagram para usar las fotos y contenidos … que ellos mismos pusieron en Instagram . , El sitio Snopes , especializado en desmontar mitos de la red , no ubica un origen preciso de este tipo de cadenas , aunque sí la considera parecida a un talismán más antiguo : uno que desde principios de siglo hacía creer a quienes descargaban música ilegalmente o cometían cualquier delito cibernético que estarían a salvo si invocaban el código 431 . 322 . 12 de una “ ley de Privacidad de Internet ” falsamente atribuida a Bill Clinton . Como bien recomendaba Snopes : la mejor forma de protegerse de que lo castigue la ley … es no violar la ley . , Muy pocos se habrán enterado de que esta misma semana Facebook anunció una , mediante la cual el usuario sabrá qué datos se comparten con aplicaciones de terceros , que incluye la posibilidad de negar por completo el acceso a éstos , aun cuando esto afecte su modelo de negocios . Este tipo de información Facebook la da a conocer en una sección de Noticias que , por supuesto , ningún usuario lee . , Si de veras quiere que se dé a conocer y que la gente la utilice , se me ocurre una idea : que Mark Zuckerberg ponga la información en su estado de Facebook y que le pida a la gente que la copie y pegue . Digo , sólo por si las dudas .  &&&&&4
600568 &&&&& Exhiben ahora a Microsoft : escuchan llamadas de usuarios de Skype  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Al igual que Facebook y Amazon , la compañía Microsoft admitió que también contrató a personas que escuchan audios de conversaciones de usuarios del servicio Skype . , La sección tecnológica Motherboard de la revista electrónica estadunidense Vice publicó que los contratistas acceden a las charlas personales a través del servicio de traducción de la aplicación . , El portal aseguró contar con una caché de documentos internos , capturas de pantalla y grabaciones de audio que documentan su revelación . , Aunque el sitio web de Skype dice que la compañía puede analizar el audio de las llamadas telefónicas que un usuario desea traducir para mejorar los servicios de su plataforma de chat , no aclaraba que parte de este análisis es realizado por humanos , señala la nota . Tras la publicación de Vice , Microsoft actualizó su política de privacidad para confirmarlo explícitamente . , Agrega que , en las conversaciones obtenidas , los usuarios hablan de temas íntimos como la relación con sus seres queridos y sus sentimientos sobre problemas como la pérdida de peso . , Otros archivos documentan que los contratistas de Microsoft también escuchan comandos de voz de usuarios que hablan con Cortana , el asistente de voz de sus dispositivos . En una nota separada se reveló que a estos empleados se les paga entre 12 y 14 dólares por hora , tiempo en el que tienen que transcribir hasta 200 clips para “ capacitar ” al asistente virtual . , Denuncias semejantes se hicieron sobre Alexa de Amazon y Siri de Apple . El lunes , Bloomberg reveló que un equipo humano transcribe conversaciones de voz de usuarios de Messenger , la aplicación de chat de Facebook . , En 2015 , Skype lanzó su servicio de traducción , que permite a los usuarios obtener traducciones de audio casi en tiempo real durante las llamadas telefónicas y de video , recordó Motherboard .  &&&&&4
600569 &&&&& Android ya no estará en el mundo de caramelo  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Las nomenclaturas de los sistemas operativos computacionales suelen ser un buen recurso de mercadotecnia para atraer la atención sobre lo que previsiblemente sería información técnica , inaccesible y aburrida . , Un ejemplo es Android , el sistema operativo para dispositivos móviles propiedad de Google , que había sostenido una tradición de nombrar cada evolución suya con un conocido nombre de dulce , galleta o chocolate , y que esta semana llegó a su fin . , La forma más sencilla de ir nombrando cada evolución de un sistema operativo es la numérica . Sin embargo , las principales compañías han ensayado variantes que , más allá de su funcionalidad , vuelven amigable lo que de origen es árido . , Microsoft designó casi siempre los avances de su sistema Windows con números y decimales , salvo algunas excepciones : NT , Vista , XP . En Apple , el sistema operativo de las computadoras Macintosh fue numérico hasta que llegó a su versión 10 , y cuyas versiones siguientes evolucionaron por medio de decimales ( 10 . 1 , 10 . 2 ) y nombres clave que , por alguna razón nunca precisada , fueron de felinos . , Así , los distintos sistemas operativos de las computadoras Mac se llamaron Cheetah , Puma , Jaguar , Panther , Tiger , Leopard , Snow Leopard , Lion y Mountain Lion . La tradición se rompió en 2013 , cuando Apple decidió rendir homenaje a la geografía de California designando sus sistemas con los nombres que aluden a lugares icónicos de ese estado : Mavericks ( una localidad para surfear ) , Yosemite ( un parque nacional ) , El Capitan ( una formación rocosa ) , Sierra y High Sierra ( una cordillera ) , Mojave ( un desierto ) y próximamente Catalina ( una isla ) . , Con apenas 11 años de existencia que cumplirá el próximo 23 de septiembre , Android basó alguna parte de su popularidad en haber utilizado nombres de golosinas para designar sus sistemas operativos . Los postres elegidos irían en orden alfabético . , Las primeras versiones de Android fueron Alpha y Beta y a partir de ahí se llamaron Cupcake ( panqué ) , Donut ( dona ) , Eclair ( un postre francés ) , Froyo ( yogurt congelado ) , Gingerbread ( galleta de jengibre ) , Honeycomb ( panal de dulce ) Ice Cream Sandwich ( helado sándwich ) , Jelly Bean ( caramelo en forma de frijol ) , KitKat ( la marca de chocolates ) , Lollipop ( paletita ) , Marshmallow ( malvavisco ) , Nougat ( otro postre francés ) , Oreo ( la marca de galletas ) y Pie ( pastel ) . , En esta ocasión debió tocarle a la letra Q . Pero no será así , porque Google decidió que se llamará 10 . , ¿ La razón ? De acuerdo con su comunicado , aunque reconocían que parte de la diversión entre sus fans era adivinar qué empalagoso nombre le pondrían al siguiente sistema operativo , esta nomenclatura no siempre fue entendida a escala global . No todos los países del mundo sabían que se referían a un postre o éste simplemente no era conocido , además de que algunos nombres generaron problemas de pronunciación . , Y sí , Google decidió que era mejor regresar al sistema decimal . Sólo falta que a las sucesivas versiones les ponga también nombre de gatos .  &&&&&4
600570 &&&&& Twitter permitirá dar “ follow ” a temas  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Twitter anunció esta semana que habilitará una función que permitirá a sus usuarios seguir temas de interés sin necesidad de seguir a otros usuarios que participen en esas conversaciones . , Durante una charla que ofrecieron a periodistas que cubren en Estados Unidos el sector tecnología , directivos de Twitter explicaron algunas de las nuevas características que adoptará esa comunidad virtual . , “ En un evento en la sede de Twitter , dijeron que dejarán que la gente siga ‘ intereses y temas ’ , no sólo otras personas en el servicio . Entonces , teóricamente , podrías seguir ‘ fútbol ’ o ‘ Apple ’ y ver tuits en tu línea de tiempo relacionados con personas que quizás no sigas ” , reveló Kurt Wagner , colaborador de , . , El , permite actualmente a un usuario conocer los temas que tuitean o retuitean las personas a las que sigue . Otras formas de conocer tópicos de interés de personas a las que no se sigue es en los llamados Trending Topics ( temas de tendencia ) o en los Momentos de Twitter , un servicio que organiza tuits destacados sobre noticias del momento . , “ Estás en una fiesta donde no conoces a nadie . ¿ Qué pasaría si ( en lugar de mezclarse torpemente ) pudieras dirigirte inmediatamente a una mesa con personas que compartían tus intereses mutuos ? Eso es Twitter ” , relata Arielle Pardes , de , , recuperando una metáfora utilizada por un desarrollador de Twitter para explicar la nueva función . , Yoel Roth , jefe de Integridad de Twitter , descartó que la función de seguir “ temas ” signifique que quieran desaparecer la función de TT , aunque reconoció que ésta no opera del todo bien . , La respuesta del directivo se refirió al hecho de entre las principales tendencias de Twitter en Estados Unidos estuvieron teorías de la conspiración en relación con el presunto suicidio del empresario estadunidense Jeffrey Epstein , entre ellas algunas que culpan de esa muerte al expresidente Bill Clinton y a su esposa Hillary . , Ryan Mac , reportero de tecnología del portal , , detalló en su cuenta algunos aspectos mediante los cuales operaría la función de seguir temas . Él mismo preguntó provocadoramente si entre éstos figurarían asuntos como las campañas antivacunas . Kayvon Beykpour , jefe de Producto de Twitter , le indicó que no habría temas que infringieran los términos y condiciones del servicio y que en un principio empezarían con temas deportivos . , “ La compañía desarrollará un conjunto de principios sobre qué temas exponer y actualmente está resolviendo eso . ( Beykpour ) dice que la compañía es consciente del superpoder que conllevería esta función ” . , Al principio saldrá de una lista blanca de temas , detalló Mac , al destacar la intención de la firma fundada por Jack Dorsey por contribuir a una conversación sana en la plataforma , en tiempos en los que han tomado protagonismo conversaciones tóxicas como las del supremacismo blanco . , En ese contexto , se explicó en la reunión que se está consciente de los incentivos ( como los retuits o los like ) con los que el propio Twitter , involuntariamente , contribuye a expandir temas polarizantes . Incluso , se sugirió la posibilidad de “ silenciar ” ( mute ) temas , de la misma forma que se puede “ silenciar ” a usuarios incómodos . , Otros servicios que Twitter está poniendo a prueba tienen que ver con modalidades de conversación , búsqueda de mensajes privados y soporte para la característica Live Photos de los dispositivos de Apple . Lo que no está en el horizonte próximo es la muy solicitada función de editar tuits . , “ Es una característica que deberíamos construir en algún momento , pero no está cerca de nuestras prioridades ” , dijo Beykpour , quien consideró que Twitter debería encontrar una manera de ayudar a las personas a corregir errores tipográficos o aclarar lo que dijeron , sin que esta herramienta se preste al abuso .  &&&&&4
600571 &&&&& EU extiende prórroga a Huawei  &&&&& DE LA REDACCIÓN ( apro ) . - El gobierno de Estados Unidos extenderá otros 90 días el indulto concedido a la empresa tecnológica china Huawei para que pueda comprar suministros a compañías norteamericanas . , Así lo informó el secretario de Comercio , Wilbur Ross , a la cadena Fox Business Network . , Ross indicó que la prórroga tenía por objeto ayudar a los clientes de Estados Unidos , muchos de los cuales operan redes en las zonas rurales . “ Les estamos dando un poco más de tiempo ” , dijo Ross . , Poco después de la inclusión de la empresa en la lista negra en mayo , el Departamento de Comercio permitió inicialmente a Huawei comprar algunos productos fabricados en Estados Unidos en una medida destinada a minimizar las interrupciones para sus clientes . , El presidente estadunidense declaró en mayo una emergencia nacional para prohibir a las compañías de su país usar equipos de telecomunicaciones fabricados por empresas que supuestamente intentan espiar a EU , una acusación que Huawei ha negado . , Desde ese mes , el Departamento de Comercio de Estados Unidos concedió una licencia temporal de operación a Huawei para aplazar su bloqueo hasta hoy lunes . , Con la prórroga , el veto comenzaría a partir de 19 de noviembre ( con información de Reuters ) .  &&&&&4
600572 &&&&& Facebook prevé contratar a periodistas para editar una nueva sección de noticias  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Facebook planea contratar un equipo de periodistas para trabajar como curadores de noticias en una nueva iniciativa informativa para esa red social , dijo hoy , . , De acuerdo con el rotativo estadunidense , el nuevo proyecto se llamaría News Tab y estaría a prueba a fin de año . , Los periodistas seleccionados ayudarían a elegir el contenido de News Tab , una nueva sección dentro de la aplicación móvil de la compañía fundada por Mark Zuckerberg , y cuya misión es mostrar a los usuarios las noticias más recientes y relevantes . , Según el NYT , Facebook planea contratar periodistas experimentados de varios medios para ejercer este rol y prevé publicar ofertas de empleo , News Tab es parte del esfuerzo de la compañía californiana para destacar el periodismo y las noticias en tiempo real , y estaría separado de la línea de tiempo en la que el usuario ve las actualizaciones de sus amigos y seguidos . , “ Nuestro objetivo con la pestaña de Noticias es proporcionar una experiencia personalizada y altamente relevante para las personas ” , dijo Campbell Brown , ejecutivo de Facebook , al NYT . , “ Para la sección de Noticias Principales estamos reuniendo un pequeño equipo de periodistas para asegurarnos de que estamos destacando las historias correctas ” , resaltó . , Se prevé que la iniciativa estaría lista para funcionar antes del inicio de la contienda electoral de 2020 . En los anteriores comicios , la red social fue acusada de ser utilizada para la difusión de noticias falsas que buscaron influir en el resultado electoral . , Brown aclaró que la mayoría de las noticias se ordenarán y clasificarán algorítmicamente , aunque la contratación de periodistas experimentados apoyaría a elegir las historias del día más pertinentes .  &&&&&4
600573 &&&&& Facebook crea herramienta para que el usuario vea qué datos comparte con apps … y desvincularse  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Facebook dio a conocer a sus usuarios una nueva herramienta que les permite ver y controlar los datos que las aplicaciones y sitios web comparten con esa red social . , La función se llama “ Actividad fuera de Facebook ” y le permite al usuario incluso desvincular su cuenta de esas aplicaciones . , “ Muchas aplicaciones y sitios web se ofrecen de manera gratuita debido a que son financiados con publicidad en línea . Para llegar a las personas que tienen más probabilidades de prestar atención a lo que están vendiendo , las empresas a menudo comparten datos sobre las interacciones de las personas en sus sitios web con plataformas publicitarias y otros servicios ” , explica el comunicado publicado en la página de noticias de esa red social . , “ Así es como funciona Internet , pero dado que una persona promedio con un teléfono inteligente tiene más de 80 aplicaciones instaladas , aunque solo usa aproximadamente 40 de ellas por mes , podría resultar realmente difícil contar con un seguimiento de quién tiene su información personal y para qué la utiliza ” , detalla el texto firmado por Erin Egan , directora de privacidad , política y David Baser , director de gestión de productos . , Con la función “ Actividad Fuera de Facebook ” , abundan , el usuario puede ver y controlar los datos que otras aplicaciones y sitios web comparten con nuestra plataforma . , Así , podrá ver un resumen de la información que otras aplicaciones y sitios web han enviado a Facebook a través de sus herramientas de negocios en línea ; desvincular esta información de su cuenta si así lo desea ; y elegir desvincular cualquier actividad futura fuera de su cuenta de Facebook . , “ Puedes aplicar esto para toda tu Actividad Fuera de Facebook o sólo para aplicaciones y sitios web específicos ” , resaltó . , Por ahora , la función Actividad Fuera de Facebook estará disponible gradualmente para personas en Irlanda , Corea del Sur y España . “ Continuaremos desplegándolo en todas partes durante los próximos meses para ayudar a garantizar que funcione de manera confiable para todos ” , anunció la empresa de Mark Zuckerberg . , “ Si desvinculas tu Actividad Fuera de Facebook , eliminaremos tu información de identificación de los datos que las aplicaciones y los sitios web eligen enviarnos . No sabremos qué sitios web visitaste o lo que hiciste ahí , y no utilizaremos ninguno de los datos que desvincules para mostrarte anuncios en Facebook , Instagram o Messenger . Esperamos que esto pueda tener algún impacto en nuestro negocio , pero creemos que dar a las personas control sobre sus datos es lo más importante ” , subraya el comunicado .  &&&&&4
600574 &&&&& Google desactiva cuentas de YouTube contrarias a las protestas en Hong Kong  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La empresa tecnológica Google informó que desactivó 210 canales en YouTube cuando descubrió que de manera coordinada subían videos relacionados con las protestas en Hong Kong , presumiblemente respaldadas por autoridades chinas para desacreditar la inconformidad en esa región . , “ Este descubrimiento fue consistente con las recientes observaciones y acciones relacionadas con China anunciadas por Facebook y Twitter ” , indica el comunicado por Shane Huntley , directivo del área de Seguridad de Google . , En las redes sociales referidas se multiplicaron las publicaciones patrocinadas que referían posiciones favorables a Pekín respecto de la inconformidad social en la región de Hong Kong , desatada desde hace varias semanas por el rechazo a una nueva , . , Otro tipo de publicaciones atacaban a los inconformes , comparándolos con radicales islámicos . , “ Estamos divulgando una actividad coordinada de cuentas centrada en el movimiento de protesta en curso en Hong Kong . Nuestras investigaciones han encontrado que estas cuentas están vinculadas a operaciones de información respaldadas por el estado de China continental ” , publicó Twitter el lunes . , Tanto Facebook como Twitter y Google – incluida You Tube – están bloqueados en China , lo que haría presumir que se trata de una maniobra para desacreditar la protesta ante el público de Occidente . , “ Encontramos el uso de VPN y otros métodos para disfrazar el origen de estas cuentas y otras actividades comúnmente asociadas con operaciones de influencia coordinadas ” , destacó Google en su comunicado .  &&&&&4
600575 &&&&& Cada vez menos gente hace clic … fuera de Google  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Más de la mitad de las búsquedas en Google durante junio pasado terminaron sin un solo clic , revela un estudio de la compañía de software Sparktoro . , “ Hemos pasado un hito en la evolución de Google , que pasa de ser un motor de búsqueda a convertirse en un jardín amurallado . En junio de 2019 , por primera vez , la mayoría de las búsquedas dieron como resultado cero clics ” , refiere el reporte . , El , está basado en datos de más de 40 millones de búsquedas en computadoras de escritorio y dispositivos móviles en Estados Unidos . , La estadística refiere que el 50 . 33 % de las búsquedas no generó un solo clic ; es decir , que de ese porcentaje , nadie ingresó en alguno de los enlaces que arrojó como resultado el motor de búsqueda . El 45 . 25 % hizo clics “ orgánicos ” ( es decir , resultado de un interés genuino del usuario ) y el 4 . 42 % entró a links patrocinados . , Las estadísticas fueron provistas por la firma de análisis de datos de flujo de clics , Jumpshot . , Un dato interesante que revelan los análisis de meses anteriores es que Google suele redirigir parte de sus búsquedas a sitios de su propiedad como YouTube , Google Maps y su sistema operativo Android , un fenómeno que ha llamado la atención de congresistas que indagan si la compañía de Mountain View incurre en prácticas monopólicas . , Según el reporte , en los dispositivos móviles , donde se realiza la mayor parte del tráfico de búsqueda , las búsquedas orgánicas han disminuido aproximadamente un 20 % , y en su lugar han sido reemplazadas por enlaces pagados y búsquedas con clic , o consultas que dan como resultado la presentación de fragmentos breves de información que eliminan la necesidad de que un usuario ingrese al enlace . , En enero de 2016 , señala el informe , más de la mitad de las búsquedas móviles finalizaron sin un clic . Hoy son casi dos tercios , según Sparktoro . , La estadística ratificaría una tendencia ya prevista hace dos años en un artículo del portal Axios : “ , “ . Y es que lo que se consideraba la forma tradicional para medir el tráfico de una página web , con su consiguiente monetización , está dejando de serlo , entre otras razones porque las grandes compañías como Google y Facebook están haciendo todo lo posible para que la gente no salga de sus ecosistemas .  &&&&&4
600576 &&&&& Hackean la cuenta en Twitter … del presidente de Twitter  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La cuenta en Twitter de Jack Dorsey , presidente y fundador de esa red social , fue hackeada y a través de ella fueron publicados mensajes ofensivos y racistas . , La plataforma de micoblogging dijo estar consciente de que la cuenta de Dorsey fue comprometida , y una hora después informó que había retomado el control de ella . , Asimismo , descartó que los sistemas de Twitter hubieran sido comprometidos tras el hackeo . Voceros de la compañía informaron que el incidente continuaba bajo investigación . , Aunque los tuits ofensivos fueron borrados , portales especializados de tecnología lograron recuperar capturas de pantalla . , Jack Dorsey tiene más de 4 millones 215 mil seguidores en la red social que fundó en 2006 . , De acuerdo con el sitio TechCrunch , los tuits apócrifos fueron enviados desde Cloudhopper , un servicio que Twitter adquirió en 2010 para mejorar su servicio de SMS . , Este hecho significaría que la cuenta de Dorsey pudo haber sido intervenida por una aplicación de terceros autorizada y no mediante el robo de la contraseña . , “ El número de teléfono asociado con la cuenta se vio comprometido debido a una supervisión de seguridad por parte del proveedor de servicios móviles . Esto permitió que una persona no autorizada redactara y enviara tuits por mensaje de texto desde el número de teléfono . Ese problema ya está resuelto ” , informó Twitter por la noche del viernes .  &&&&&4
600577 &&&&& Bernie Sanders y su defensa del periodismo contra Facebook y Google  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - México y Estados Unidos vivieron esta semana la extraña coincidencia de que surgieran , desde sus fuerzas de izquierda , propuestas de regulación relacionadas con medios de comunicación . , Desde luego , fue mucho más escandalosa la mexicana , conocida gracias a la intervención del diputado Oscar González Yáñez , que durante la plenaria de su partido – el PT – el pasado martes anunció una propuesta para regular a los medios de comunicación – vistos como “ poderes fácticos ” – para evitar que se conviertan en “ instrumento fundamental de la derecha ” en 2021 y 2024 . , Fue tal la inquietud que desató que el mismo día el propio grupo parlamentario petista aclaró que lo expuesto por González Yáñez fue a título personal . La Secretaría de Gobernación también se deslindó por medio de un tuit y al día siguiente el propio presidente Andrés Manuel López Obrador se declaró contrario a la regulación y citó a Sebastián Lerdo de Tejada , presidente de México entre 1872 y 1876 : “ La prensa se regula con la prensa ” . , Un día antes de que esta breve tormenta se desatara , el pasado lunes 26 , el precandidato demócrata a la presidencia de Estados Unidos , Bernie Sanders , publicó en la página web del Columbia Journalism Review su plan para el periodismo que , en comparación con México , pasó relativamente inadvertido en su país . , No se trata de una propuesta para regular a los medios en el sentido petista de controlarlos , aun cuando ambos comparten cierta distancia crítica hacia ellos . Sanders , de hecho , señala a los que llama “ medios corporativos ” de tener una predisposición en contra de su campaña . Entre ellos incluye a , , propiedad de Jeff Bezos , dueño a su vez de Amazon , una de las compañías más cuestionadas por el también senador . , Y aunque en su artículo denuncia las grandes fusiones mediáticas y la embestida del presidente Donald Trump contra los reporteros que fiscalizan su administración , la propuesta de Sanders va más bien dirigida a la industria de Silicon Valley , a la que acusa sobre todo de debilitar a la prensa local , cuyo ingreso publicitario parece haberse limitado a los obituarios de los difuntos de sus comunidades . , La cruzada de Bernie no es sólo contra “ la derecha ” de su país : es también contra Facebook y Google . Estas corporaciones , que se llenan la boca de palabras para refrendar su supuesto compromiso con el periodismo profesional , han capturado el mercado publicitario gracias a la “ publicidad dirigida ” , aquella que coloca determinados anuncios frente al usuario de internet según el rastreo de su historial de navegación . Ambas empresas cuentan con los motores algorítmicos capaz de ejecutar esta operación , imposibles de emular por cualquier medio tradicional . , A ellas son a las que Sanders propone regular . , “ Una razón por la que no tenemos suficiente periodismo real en Estados Unidos en este momento es porque muchos medios están siendo destripados por las mismas fuerzas de codicia que están saqueando nuestra economía ” , dice Sanders , y en este costal mete a las corporaciones tecnológicas californianas . , Facebook y Google , afirma , controlan el 60 por ciento de todo el mercado de publicidad digital . Acusa a ambas de utilizar un control monopólico para desviar los ingresos publicitarios de las organizaciones de noticias . Y en ese contexto cita un estudio de News Media Alliance , difundido en junio por The New York Times , según el cual , en 2018 , Google obtuvo $4.7 mil millones de dólares a costillas de ingresos no obtenidos por las empresas noticiosas tradicionales ( cabe mencionar que la metodología de ese estudio fue cuestionada por la propia Columbia Journalism Review en la que Sanders publicó su artículo ) . , Luego reseña las cifras que resumen “ la destrucción del periodismo ” . En los últimos 15 años , detalla , más de mil 400 comunidades en todo Estados Unidos han dejado morir periódicos impresos , en los que confiaban los medios locales de televisión , radio y noticias digitales para informar . , “ Desde 2008 , hemos visto que las redacciones perdieron 28 mil empleados y , tan sólo en el último año , 3 mil 200 personas en la industria de los medios han sido despedidas . Hoy , por cada periodista que trabaja , hay seis personas que ahora trabajan en relaciones públicas , a menudo empujando una línea corporativa ” . , Y a continuación procede a detallar las políticas que emprenderá su administración en caso de ser elegido para ocupar la Casa Blanca , fundamentalmente dirigidas a evitar la concentración de medios y las fusiones multimillonarias que causan despidos masivos y favorecen la defensa de intereses corporativos sobre los de la población en general . , Pero , sobre todo , llama la atención su intención de nombrar un fiscal y funcionarios de la Comisión Nacional de Comercio que apliquen de manera estricta las leyes antimonopolio contra Facebook y Google , para evitar que usen su enorme poder de mercado para canibalizar y desfondar las organizaciones de noticias . “ Su poder de monopolio ha perjudicado particularmente a los pequeños medios de comunicación independientes que no tienen la infraestructura corporativa para defenderse ” , asevera . , Se pronuncia por explorar nuevas formas de capacitar a las organizaciones de medios para negociar colectivamente contra los monopolios tecnológicos . Y , en lo que parece su planteamiento más innovador , esboza la idea de gravar la “ publicidad dirigida ” y utilizar estos ingresos para financiar medios sin fines de lucro que representen el interés de los ciudadanos . , “ Eso será parte de un esfuerzo general para aumentar sustancialmente la financiación de programas que apoyan las operaciones de recopilación de noticias de los medios públicos a nivel local , de la misma manera que muchos otros países ya financian medios públicos independientes ” , apunta Sanders . , Es claramente previsible que las grandes corporaciones mediáticas combatirán la intención de Sanders por regularlas . Sería interesante saber qué piensan , en cambio , las supuestamente liberales compañías tecnológicas . La respuesta no saldrá de una búsqueda en Google .  &&&&&4
600578 &&&&& Pinterest se vacuna contra la información falsa  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Pinterest es la versión virtual de los tableros en los que la gente suele fijar con alfileres fotografías o recortes de temas de su afición , y que ahora busca convertirse en una “ cura ” contra la desinformación digital . , El pasado miércoles , la plataforma anunció que cada vez que un usuario busque información relacionada con la salud , sólo remitirá a publicaciones oficiales de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades de Estados Unidos y otras autoridades en la materia , con el fin de no contribuir a la diseminación de propagandas antivacunas . , Este movimiento , que ha cobrado fuerza en los años recientes a través de las redes sociales , alerta a padres de familia para que no inyecten a sus hijos alegando que las sustancias inmunizantes les provocan autismo y otros tipos de mentiras , a las que se atribuye el resurgimiento de enfermedades como el sarampión . , El año pasado , Pinterest ya había aplicado una medida radical : cuando una persona ingresaba algún tema médico en su motor de búsqueda , le aparecía un mensaje en el que le recomendaba comunicarse con algún proveedor de atención médica . Esta vez , le brindará información oficial sobre 200 términos relacionados con vacunas , a la vez que suprimirá anuncios , recomendaciones y comentarios de los usuarios . , “ Más de 300 millones de personas vienen a Pinterest cada mes para inspirarse y encontrar ideas , desde comida fácil durante la noche hasta manualidades para hacer con niños . Creemos que una vida saludable es una vida inspirada , y hoy tenemos una actualización de nuestros esfuerzos para combatir la información errónea sobre la salud ” , explican en su comunicado del miércoles . , “ Presentamos una nueva experiencia para búsquedas relacionadas con vacunas en Pinterest . Ahora , cuando busca ‘ sarampión ’ , ‘ seguridad de la vacuna ’ y otros términos de salud , puede explorar resultados confiables sobre las vacunas de las principales organizaciones de salud pública . , “ El año pasado , tomamos la decisión de dejar de mostrar resultados para búsquedas relacionadas con vacunas como una forma de evitar que las personas se encuentren con información nociva para la salud . Esta nueva experiencia de búsqueda sólo muestra el contenido de las principales instituciones de salud pública : no verá ninguna recomendación ni comentario sobre los pines ( imágenes pegadas en los tableros ) en estos resultados . Tampoco mostraremos anuncios . Estamos adoptando este enfoque porque creemos que mostrar la información errónea de la vacuna junto con los recursos de expertos en salud pública no es responsable ” . , “ Sabemos que no somos expertos médicos , por eso estamos trabajando con profesionales para inspirar a los pinners ( usuarios ) con información confiable sobre la salud ” , destaca . , Resalta que la información errónea sobre salud es contagiosa y que generar dudas en torno a las vacunas es una de las principales amenazas para la salud mundial de este año . , “ En general , hay información errónea de salud más accesible y visualmente convincente que los artículos de revistas científicas sobre las virtudes de las vacunas . Además , hemos descubierto que algunos proveedores de información errónea sobre la salud tienen un incentivo financiero . Por ejemplo , algunos venden productos y otros usan tácticas de , y , para dirigir el tráfico a sus propios sitios , los cuales monetizan ” , explica la plataforma . , Nunca como antes , el concepto de viralidad en su acepción cibernética tuvo una connotación más insana .  &&&&&4
600579 &&&&& La UNAM desarrolla misión para enviar robots a la Luna en 2021  &&&&& CIUDAD DE MÉXICIO ( apro ) . - La Universidad Nacional Autónoma de México ( UNAM ) desarrolla la misión Colmena a través de la cual pretende lanzar nueve robots pequeños a la superficie lunar en 2021 . , “ Se trata de una acción para posicionar tecnológicamente a México en una nueva etapa de exploración científica y explotación comercial , que probablemente se desarrollará en asteroides y lunas ” , afirmó Gustavo Medina Tanco , responsable del proyecto . , El también investigador del Instituto de Ciencias Nucleares ( ICN ) detalló que los equipos , semejantes a engranes , tienen ocho centímetros de diámetro por cuatro de altura , y se desplegarán aleatoriamente por la superficie lunar , por la cual navegarán de manera autónoma hasta encontrarse unos a otros , formar un enjambre , conectarse eléctricamente y crear un panel solar del mayor tamaño posible . , La misión , precisó , es completamente desarrollada en el Laboratorio de Instrumentación Espacial ( LINX ) del ICN , y cuenta con el apoyo de la Agencia Espacial Mexicana ( AEM ) , del Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología ( Conacyt ) , del gobierno del estado de Hidalgo y de diversas empresas de tecnología socialmente comprometidas con el desarrollo científico , tecnológico y económico de México . , Medina Tanco indicó que el lanzamiento de Colmena está programado para 2021 y estará a cargo de la empresa privada estadunidense Astrobotic , la cual también llevará experimentos de otros países y de la NASA . , La carga útil de Colmena , apuntó , incluye a los nueve robots , además de un módulo de telecomunicaciones , telemetría y despegue , con una masa total de 500 gramos . , Su lanzamiento , subrayó , constituye un desafío tecnológico único debido a su baja masa total , sumada a los rigores del lanzamiento del viaje en el medio interplanetario y de la supervivencia sobre la superficie lunar . , Además , el universitario destacó que en el diseño , construcción y validación de Colmena participan alumnos de la UNAM , de carreras vinculadas con ingeniería , física , matemáticas , actuaría , psicología , arte y diseño , entre otras , quienes trabajan en un ambiente multidisciplinario . , “ Esta misión es también una oportunidad para formar recursos humanos en el sector espacial ” , remarcó el responsable del proyecto , que cuenta en su laboratorio con 50 participantes , desde estudiantes de bachillerato hasta doctorado . , Medina Tanco explicó que los asteroides y lunas generalmente no tienen atmósferas o campos magnéticos propios , y sus superficies están expuestas al bombardeo meteorítico y de partículas de alta energía del viento solar . , “ Como consecuencia , estos cuerpos celestes poseen una capa de regolito , un polvo muy fino , abrasivo , radiactivo y cargado electrostáticamente , sumamente dañino para toda la tecnología que se pretenda desplegar en ese ambiente , especialmente cerca del suelo ” , indicó . , Por ello , adelantó , la estrategia del LINX es desarrollar enjambres de robots muy pequeños , que puedan operar de forma cooperativa para desarrollar ensamblajes de estructuras o tareas grupales , haciendo uso de propiedades de sistemas complejos y sus propiedades emergentes . , “ Los equipos harán mediciones del polvo regolito , que levitará por encima de los robots debido a procesos de plasma polvoso , energizados por el viento solar ” , aseguró el experto y encargado del proyecto . ,  &&&&&4
600580 &&&&& YouTube acepta reunirse con “ sindicato ” de youtubers , pero rechaza negociar  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La plataforma de videos YouTube , propiedad de Google , aceptó reunirse con YouTubers Union , una asociación europea de creadores de contenidos que pretenden cambiar las reglas de monetización de ese canal , pero aseguró que no está dispuesto a negociar sus demandas . , Apoyado por el poderoso sindicato europeo IG Metall , YouTubers Union emplazó a Google a que respondiera el viernes pasado a la solicitud para sostener una reunión y debatir sus posturas . De lo contrario , demandaría a la empresa californiana ante tribunales . , “ Le explicamos al sindicato con gran detalle lo que YouTube está haciendo en términos de transparencia y apoyo para youtubers . Pero también hemos dejado en claro que no vamos a negociar sus demandas ” , dijo un representante de YouTube , de acuerdo con el portal de noticias tecnológicas CNET . , Entre las exigencias de los youtubers están que todos los usuarios que publican contenido en la plataforma puedan monetizar sus producciones , sin importar cuantos seguidores tengan . , Según los sindicatos , la compañía los invitó a reunirse en la oficina de Google en Berlín para “ discutir algunas cuestiones fundamentales sobre el futuro del trabajo ” . , Jörg Sprave , fundador y portavoz del sindicato de youtubers , que agrupa a más de 20 mil generadores de contenido , dijo que aceptarán la invitación . Su asociación surgió tras una convocatoria que él mismo publicó en YouTube . , “ No les pedimos que cedieran a nuestras demandas dentro de la fecha límite , simplemente les pedimos que entablaran conversaciones con nosotros . Lo hicieron , así que estamos muy contentos con el éxito de nuestra campaña hasta ahora . Pero , por supuesto , hay mucho trabajo delante de nosotros “ , dijo Sprave en un correo electrónico citado por CNET . “ El reloj está en pausa , no parado ” . , La respuesta de Google a los youtubers fue consecuencia del apoyo del gremio alemán IG Metall , uno de los sindicatos más grandes y antiguos del mundo , con más de dos millones de afiliados y que cuenta con recursos , experiencia legal y un amplio historial en querellas laborales . Ha destacado por la defensa de derechos de trabajadores en el contexto de la automatización del trabajo producto del avance tecnológico . , “ La presión que pusimos en Google y YouTube junto con la YouTubers Union ha valido la pena ” , dijo Christiane Benner , segunda presidenta de IG Metall . “ Logramos llevar a Google a la mesa . Estamos ansiosos por las conversaciones y queremos una cita rápida . Allí veremos qué cambios está preparada para hacer YouTube ” .  &&&&&4
600581 &&&&& Niegan la entrada a EU … por lo que envían amigos por WhatsApp  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Agentes fronterizos de Estados Unidos niegan la entrada a viajeros por lo que publican sus amigos en redes sociales o les envía por aplicaciones de mensajería , informó hoy el sitio , El portal retomó el caso de un ciudadano palestino radicado en Líbano y aspirante a estudiante de primer año de Harvard , a quien se le negó la entrada a Estados Unidos justo antes del comienzo del año escolar . , Oficiales de inmigración del Aeropuerto Internacional Logan de Boston interrogaron a Ismail Ajjawi , de 17 años , por su religión y prácticas religiosas , según relató al periódico escolar , . Según el reporte , los agentes que registraron su teléfono y computadora tuvieron problemas con la actividad en las redes sociales de sus amigos . , La visa de Ajjawi fue cancelada y fue deportado sumariamente , debido a las opiniones de otra persona . , Según , , a los viajeros se les niega cada vez más frecuentemente la entrada a Estados Unidos , debido a que los funcionarios fronterizos los responsabilizan por los mensajes , imágenes y videos que les envían sus amigos , familiares o incluso extraños por medio de Facebook y Twitter , así como por aplicaciones de mensajería cifradas tipo WhatsApp , que luego se descargan al teléfono del viajero . , “ Nueva normalidad : al menos dos veces al mes tengo clientes a los que se les negó la entrada por algo en su WhatsApp . La mayoría de las veces son fotos o videos que se les reenviaron en un grupo de WhatsApp . Se utilizan muchas herramientas para evitar que los inmigrantes ingresen legalmente ” , tuiteó Abed A . Ayoub , director de políticas del Comité Antidiscriminación Árabe - Americano . , En su publicación compartió el formulario del Departamento de Seguridad Interior en el que le comunican el motivo por el cual no le fue permitido el ingreso a un viajero cuyo nombre fue omitido . Refiere la conversación de la autoridad migratoria y el pasajero : , - Esto fue transmitido en WhatAapp , yo recibí noticias y no tengo nada que ver con esto . Llegaron a mi app . , - ¿ Cuándo recibió las fotos en WhatsApp ? , - No lo sé . , - ¿ Entiende las preocupaciones de los Estados Unidos y sus ciudadanos cuando consideran la naturaleza gráfica de las imágenes en su celular ? , - Por supuesto que lo entiendo , nadie encuentra esas imágenes agradables . , - ¿ Ha recibido entrenamiento militar o de armas en cualquier parte del mundo ? , - No . , - Considerando la totalidad de esta entrevista y el contenido de su celular . Usted ha sido encontrado inadmisible para los Estados Unidos conforme la ley de inmigración . Usted será retirado de los Estados Unidos en el próximo vuelo . ¿ Entiende ? , Ayoub relató al portal que el formulario fue aplicado a un estudiante que estaba a punto de graduarse en Estados Unidos . La imagen que le llegó por WhatsApp se descargó automáticamente en su teléfono sin que él se diera cuenta . , Según la nota de , , la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza de EU ( CBP , por sus siglas en inglés ) buscó el año pasado información en 30 mil dispositivos de viajeros , un aumento de cuatro veces desde 2015 , sin ninguna sospecha razonable . , Para complicar las cosas , la administración de Trump en junio comenzó a exigir que los extranjeros que soliciten visas de Estados Unidos abran el contenido de sus redes sociales . Se espera que unos 15 millones deban cumplir la nueva regla . , En un día típico , las aduanas estadunidenses procesan información de 1 . 13 millones de pasajeros por avión , mar y tierra y niegan la entrada a más de 760 personas . A veces , una negativa es clara , como una condena penal pasada o la documentación incorrecta . Pero con demasiada frecuencia , no se dan razones específicas y no hay motivos para apelar , señala , .  &&&&&4
600582 &&&&& Facebook impone en EU reglas más severas para la publicidad política  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Facebook dio a conocer hoy que estableció reglas más duras para la publicación de anuncios políticos en su plataforma y en Instagram , de cara a los próximos comicios presidenciales en Estados Unidos . , La red social estableció una etiqueta de “ organización verificada ” para los grupos que acrediten que están registrados ante las autoridades estadunidenses . Todos los anunciantes , además , deben publicar su información de contacto , lo que implica tener un domicilio en el que puedan ser localizados . , Facebook advirtió que serán suspendidos los anuncios de las organizaciones que no se adapten a las nuevas reglas . , “ La gente debería saber quién está tratando de influir en su voto y los anunciantes no deberían poder ocultar quién paga por los anuncios . Es por eso que en los últimos años , hemos realizado cambios importantes para ayudar a garantizar una mayor transparencia y autenticidad en los anuncios sobre temas sociales , elecciones o política ” , publicó la firma de Mark Zuckerberg en su página de noticias . , “ Hoy , compartimos pasos adicionales que estamos tomando para proteger las elecciones y prepararnos para las elecciones de Estados Unidos de 2020 . Esos pasos incluyen fortalecer el proceso de autorización para los anunciantes estadunidenses , mostrar a las personas más información sobre cada anunciante y actualizar nuestra lista de problemas sociales en EU para reflejar mejor el discurso público dentro y fuera de Facebook . , “ El proceso de autorización ya requiere que los anunciantes en los Estados Unidos proporcionen una identificación para confirmar quiénes son y dónde se encuentran . Los anunciantes también deben colocar un descargo de responsabilidad ( ‘ pagado por ’ ) en sus anuncios para comunicar quién es responsable de ellos . , “ A pesar de estos requisitos , hay una serie de casos en los que los anunciantes han intentado colocar en sus anuncios exenciones de responsabilidad . Por eso , a partir de mediados de septiembre , los anunciantes deberán proporcionar más información sobre su organización antes de que revisemos y aprobemos su descargo de responsabilidad . Si no proporcionan esta información a mediados de octubre , detendremos sus anuncios ” , estableció Facebook . , “ Si bien el proceso de autorización no será perfecto , nos ayudará a confirmar la legitimidad de una organización y brindará a las personas más detalles sobre quién está detrás de los anuncios que están viendo ” . , Explicó que los anunciantes tendrán cinco opciones para proporcionar más información , tres de las cuales demostrarán que están registradas ante el gobierno de EU , lo que permitirá acceder a la etiqueta de “ organización verificada ” . , “ Además de proporcionar su dirección postal , número de teléfono , correo electrónico comercial y un sitio web comercial que coincida con el correo electrónico de Estados Unidos ” , los anunciantes deben proporcionar número de identificación de la organización con registro fiscal , un dominio del sitio web del gobierno que coincide con un correo electrónico que termine en . gov o . mil y número de identificación de la autoridad electoral . , Anunciantes que no tengan esas credenciales , como las pequeñas empresas o políticos locales , podrán publicar anuncios sobre temas sociales , elecciones o política , enviando un número de teléfono verificable , correo electrónico comercial , dirección de entrega de correo y un sitio web comercial con un dominio que coincida con el correo electrónico . , Facebook fue señalado de ser la plataforma para la diseminación de noticias falsas por parte de organizaciones inexistentes , muchas de ellas programadas desde Rusia , que buscaron influir en el resultado de los comicios presidenciales de 2016 . , Desde entonces , la red social ha ido aplicando políticas como la de exigir que los anuncios políticos incluyan la leyenda “ pagado por ” , que han intentado ser burladas por organizaciones que no son transparentes respecto de su origen .  &&&&&4
600583 &&&&& Google revela hackeo masivo contra usuarios del iPhone  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Un equipo de análisis de vulnerabilidades adscrito a la firma Google dio a conocer que existen páginas web que a lo largo de dos años han atacado a usuarios del iPhone , el teléfono estrella de la marca Apple . , En la más reciente entrada del blog Project Zero , el Grupo de Análisis de Amenazas ( TAG , por sus siglas en inglés ) alertó que los sitios web maliciosos explotaron 14 vulnerabilidades del sistema operativo iOS . , TAG encontró que , cada vez que un usuario del iPhone entraba a esas páginas , podía implantarse un sistema de monitoreo que brindaría a los hackers acceso a los datos del dispositivo . , Los atacantes lograron vulnerar los sistemas operativos iOS de las versiones 10 a la 12 . , “ Reportamos estos problemas a Apple , con un plazo de siete días , el ” , dice el post firmado por Ian Beer , quien aclara que esa empresa lanzó un parche para corregir la vulnerabilidad el 7 de febrero y lo dio a conocer en su página web . , “ Los usuarios reales toman decisiones de riesgo basadas en la percepción pública de la seguridad de estos dispositivos . La realidad sigue siendo que las protecciones de seguridad nunca eliminarán el riesgo de ataque si estás siendo atacado ” , destacó Beer . , Además de suponer que miles de usuarios del iPhone visitaron semanalmente las páginas maliciosas , el experto expuso la probabilidad de que el virus implantado tenga la capacidad de sustraer datos privados como mensajes , fotos y ubicación GPS en tiempo real del dispositivo .  &&&&&4
600584 &&&&& Apple se disculpa por escuchar charlas privadas por medio de Siri  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La empresa tecnológica Apple publicó hoy una disculpa por tener contratistas que guardan y analizan archivos con grabaciones de usuarios que utilizan su asistente de voz Siri , una práctica que suspendió después de que fuera denunciada hace un mes en un reportaje del diario británico The Guardian . , “ Ya no conservaremos grabaciones de audio de las interacciones de Siri . Continuaremos usando transcripciones generadas por computadora para ayudar a Siri a mejorar ” , anunció Apple hoy en un comunicado publicado en su página de noticias . , La práctica de contratar personal externo que graba las interacciones de usuarios con asistentes de voz digitales , sin que se les notifique explícitamente , ha sido denunciada recientemente por diversos reportajes publicados por otros medios como Bloomberg y Vice , que las descubrieron en Amazon , Microsoft y Google . , Las compañías aseguran que esa mecánica sólo tiene como objetivo mejorar el desempeño de sus asistentes , aunque los reportajes han puesto el acento que las grabaciones contienen información personal e íntima de la vida privada de los usuarios seleccionados . , “ En Apple , creemos que la privacidad es un derecho humano fundamental . Diseñamos nuestros productos para proteger los datos personales de los usuarios , y trabajamos constantemente para fortalecer esas protecciones . Esto también es cierto para nuestros servicios . Nuestro objetivo con Siri , el asistente inteligente pionero , es proporcionar la mejor experiencia para nuestros clientes al tiempo que protegemos su privacidad ” , publico hoy la firma fundada por Steve Jobs . , “ Sabemos que los clientes se han preocupado por los informes recientes de personas que escuchan grabaciones de audio de Siri como parte de nuestro proceso de evaluación de calidad Siri , que llamamos calificación . Escuchamos sus inquietudes , suspendimos inmediatamente la calificación humana de las solicitudes de Siri y comenzamos una revisión exhaustiva de nuestras prácticas y políticas . Como resultado , hemos decidido realizar algunos cambios en Siri ” , añadió . , “ Como resultado de nuestra revisión , nos damos cuenta de que no hemos estado cumpliendo con nuestros altos ideales , y por eso nos disculpamos . Como anunciamos anteriormente , detuvimos el programa de calificación de Siri ” , estableció la empresa con sede en Cupertino , California . , Anunció que entre los futuros cambios que tendrá el software es que , por defecto , ya no conservarán grabaciones de audio de las interacciones de Siri . “ Continuaremos usando transcripciones generadas por computadora para ayudar a Siri a mejorar ” , ofreció . , “ En segundo lugar , los usuarios podrán optar por ayudar a Siri a mejorar aprendiendo de las muestras de audio de sus solicitudes . Esperamos que muchas personas elijan ayudar a Siri a mejorar , sabiendo que Apple respeta sus datos y tiene fuertes controles de privacidad . Aquellos que elijan participar podrán optar por no participar en cualquier momento ” , señaló . , “ Tercero , cuando los clientes opten por participar , solo los empleados de Apple podrán escuchar muestras de audio de las interacciones de Siri ” , aseguró .  &&&&&4
600585 &&&&& Expuestos en internet , millones de datos médicos de pacientes  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Cada vez son más cotidianas las noticias sobre fugas o filtraciones de datos personales que pueden ir desde historiales de navegación en redes sociales hasta direcciones o números telefónicos y , más grave , información bancaria o financiera . , Esta semana , el escándalo fue sobre información médica . De acuerdo con el portal de periodismo de investigación ProPublica , datos de salud de millones de personas en el mundo han quedado expuestos en internet y cualquiera con un conocimiento básico de informática puede echarle un vistazo . , La información comprometida incluye radiografías , resonancias magnéticas y tomografías computarizadas . Los registros cubren más de 5 millones de pacientes en Estados Unidos y millones más en todo el mundo . , La investigación , realizada por ProPublica en colaboración con la emisora alemana Bayerischer Rundfunk , sostiene que es posible acceder a los datos con softwares gratuitos e incluso con un navegador web típico , pues mucha de esa información personal no fue protegida con contraseñas o algún tipo elemental de protección . , Aunque subraya el carácter global de la filtración , la nota publicada se enfoca en las afectaciones a usuarios de Estados Unidos , cuya información personal y delicada fue almacenada en servidores inseguros . , “ Ni siquiera es que se esté pirateando . Se entra por una puerta abierta ” , aseguró Jackie Singh , de la consultora Spyglass Security . , Un ejemplo : el servidor de la compañía estadunidense MobilexUSA mostró los nombres de más de un millón de pacientes , todo escribiendo una simple consulta de datos . También se incluyeron sus fechas de nacimiento , médicos y procedimientos . , En total , destaca el reporte , los datos médicos de más de 16 millones de escaneos en todo el mundo quedaron disponibles en línea , incluidos nombres , fechas de nacimiento y , en algunos casos , números de seguridad social . , “ Los registros médicos son una de las áreas más importantes para la privacidad porque son muy sensibles . El conocimiento médico se puede usar en contra de las personas de manera maliciosa : para avergonzarlas , para chantajearlas ” , dice Cooper Quintin , investigador de seguridad de la ONG Electronic Frontier Foundation , citado por ProPublica . , Su investigación se basó en los hallazgos de Greenbone Networks , una empresa de seguridad con sede en Alemania que identificó problemas en al menos 52 países en todos los continentes . , Dirk Schrader de Greenbone primero compartió su investigación con Bayerischer Rundfunk después de descubrir que los registros de salud de algunos pacientes estaban en riesgo . Los periodistas alemanes luego se acercaron a ProPublica para explorar el alcance de la exposición en Estados Unidos . , ProPublica asegura que determinó de forma independiente cuántos pacientes podrían verse afectados en Estados Unidos y descubrió que algunos servidores ejecutaban sistemas operativos obsoletos con vulnerabilidades de seguridad conocidas . Schrader dijo que los datos de más de 13 . 7 millones de exámenes médicos en Estados Unidos estaban disponibles en línea , incluidos más de 400 mil en los que se podían descargar rayos X y otras imágenes . , El reportaje deja ver que la transición entre la forma analógica ( por llamarla de alguna forma ) de entregar resultados de análisis clínicos al moderno estilo digital no previó la necesidad de aplicar estándares mínimos de seguridad , como la de proteger el almacenamiento de datos con una simple contraseña . , A eso hay que añadir la falta de mano dura por parte de las autoridades estadunidenses para proteger la privacidad de los pacientes y aplicar las sanciones que se deben , expone el reportaje .  &&&&&4
600586 &&&&& Crítico de Facebook , Trump sostiene reunión “ agradable ” con Zuckerberg  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - El presidente Donald Trump y el fundador de Facebook , Mark Zuckerberg , se reunieron en la Casa Blanca sin que el encuentro hubiera sido anunciado previamente . , En sus cuentas tanto de esa red social como de Twitter , el mandatario estadunidense calificó de agradable el encuentro . , “ Mark se encuentra en Washington , D . C . , reuniéndose con los formuladores de políticas para escuchar sus inquietudes y hablar sobre la futura regulación de Internet . También tuvo una buena y constructiva reunión con el presidente Trump en la Casa Blanca hoy ” , dijo a su vez el portavoz de la red social , Andy Stone , de acuerdo con la cadena televisiva NBC . , Trump ha sido crítico de Facebook , a la que ha acusado de aplicar un sesgo para discriminar a voces conservadoras . Sin embargo , también suele contratar anuncios en esa plataforma para , Como relató el vocero , Zuckerberg se reunió este día con congresistas críticos de su empresa . , Vestido con traje y corbata en lugar del pantalón de mezclilla y la sudadera que habitualmente usa , Zuckerberg se reunió y cenó con legisladores . , El senador Josh Hawley dijo a periodistas que le sugirió a Zuckerberg : “ Demuestra que te tomas en serio los datos . Vende WhatsApp y vende Instagram ’ ” . En su opinión , el empresario no fue receptivo a esas sugerencias . ( Con información de Reuters )  &&&&&4
600587 &&&&& Abrir la persiana dentro del avión ahora depende del iPad  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - “ ¿ Ventanilla o pasillo ? ” es la pregunta que suelen hacer los vendedores de boletos de avión a los clientes respecto al tipo de asiento en el que preferirán viajar durante su vuelo . Aunque , en un mundo gobernado cada vez más por dispositivos electrónicos portátiles , la pregunta tiende a ser : “ ¿ Luz u oscuridad ? ” . , Así se desprende de un reportaje publicado esta semana en The Wall Street Journal que da cuenta de un nuevo fenómeno entre los viajeros : que cada vez más prefieren viajar a oscuras en vuelos diurnos , bajando la persiana de la ventanilla , para mirar cómodamente su teléfono inteligente o tablet . , Y es que la luz exterior , sobre todo cuando rebota en las nubes o en el hielo , causa deslumbramientos que podrían dificultar la visualización de las pantallas por parte de los pasajeros . , Así como se cuestiona que dos personas prefieran mirar su celular en lugar de platicar entre sí , el reportaje sugiere que cada vez más personas optan por mirar al smartphone y no por disfrutar el paisaje o tomarle fotos . , Y peor aún : ya hay tensiones entre quienes quieren a toda costa estar a oscuras , contra quienes desean ver el cielo , obtener luz de lectura , seguir su reloj biológico o simplemente sentir los rayos del sol . , Otra conducta novedosa que se desprende de la nota del WSJ es que esta tendencia favorece el entretenimiento individualizado . Hasta hace poco , proyectar una película en un vuelo implicaba bajar para todo el mundo las persianas de las ventanilllas , de tal suerte que la oscuridad resultante asemejara a la de un cine . Un ritual que se perdió primero con las pantallas colocadas en los respaldos de los asientos , y luego con la moda de los dispositivos móviles . , “ Muchos vuelos durante el día navegan en la oscuridad de la cabina para evitar el resplandor y permitir el sueño . Algunos viajeros dicen que han cambiado la preferencia de asiento de los asientos del pasillo a los asientos de la ventana para controlar la persiana , ya sea hacia arriba o hacia abajo ” , detalla el reportaje . , La tensión entre los pasajeros , agrega , se vuelve más evidente cuando la mayoría ha decidido cerrar su ventanilla para sumergirse en su dispositivo . Al final , los pocos rebeldes que la mantienen abierta optan por cerrarla para no tener roces con el resto .  &&&&&4
600588 &&&&& Los 130 años de Nintendo  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Unas semanas antes de cumplir 30 años de edad , el , el empresario Fusajiro Yamauchi abrió una pequeña tienda en el corazón de Kioto , Japón . No optó por ofrecer mercancía tradicional como seda , té o sake , que le hubiera dejado una ganancia marginal , pero segura . Se arriesgó por un producto controvertido , tanto que apenas había sido legalizado un lustro antes : juegos de naipes . , La historia de las cartas como pasatiempo en la tierra del sol naciente comenzó desde el siglo XVI . Los primeros en llevarlas fueron navegantes portugueses . Su rápida y creciente popularidad inquietó a los comandantes militares japoneses , temerosos de que el país terminara sucumbiendo culturalmente a la influencia europea . Así , el gobierno determinó cerrar la frontera y prohibió la entrada de diversos objetos como relojes , anteojos y , desde luego , las tarjetas de entretenimiento . , Pero , como suele ocurrir con las prohibiciones , los japoneses encontraron la forma de darle la vuelta y diseñaron una versión autóctona de la baraja , con cuatro figuras representativas de las estaciones del año , cada una de las cuales tenía 12 números , como los meses . Esta variante se llamó hanafuda y no tardó en ser perseguida también , lo que obligó a la gente a divertirse con ella a puertas cerradas . , Todo esto cambió en 1885 , con una autoridad de mente más abierta , que retiró las entonces duras restricciones impuestas a la manufactura de las cartas hanafuda . Para ese entonces , Yamauchi tenía 26 años y era uno de los tantos jugadores que debía practicar en la clandestinidad . Ya con el juego abierto , optó por convertir su fuente de diversión en un negocio al que bautizó con el nombre de Nintendo . , La palabra estaba formada por caracteres del sistema de escritura kanji , que en su conjunto significa “ dejar la suerte al cielo ” . Haya sido efectivamente así , o como producto de su talento , el caso es que los modelos de cartas hanafuda diseñados por Nintendo fueron todo un éxito en Kioto . Y así comenzó la construcción de un imperio . , La historia hasta aquí resumida está narrada por el escritor Blake J . Harris en el libro , ( Guerra de consolas : Sega , Nintendo y la batalla que definió una generación ) y se refiere al nacimiento de una de las dos participantes en una batalla que , según el autor , fue decisiva para moldear la industria del videojuego , de la misma forma que las rivalidades Pepsi - Coca Cola y Microsoft - Apple lo hicieron en el campo de los refrescos y las computadoras , respectivamente . , Publicado hace cinco años por la editorial Harper Collins , , volverá a ser citado a propósito del 130 aniversario de la compañía que se cumplirá el próximo lunes . De hecho , está en marcha la producción de un documental basado en ese volumen , y que será parte de la oferta del canal de streaming , , señala una nota publicada apenas en agosto pasado por el sitio , . , El capítulo 5 “ La historia de Nintendo of America ( un relato contado en 8 bits ) ” detalla los siguientes episodios del negocio familiar . Fusajiro Yamauchi se retiró en 1929 y fue sucedido por su yerno , Sekiryo Kaneda , quien al casarse con su hija , siguiendo una tradición japonesa , adoptó el apellido Yamauchi . , Sekiryo dirigió la empresa durante diecinueve años , aunque en 1948 sufrió un derrame cerebral y se vio obligado a retirarse . Al carecer de un hijo varón al cual heredar el mando de la compañía , decidió ofrecer éste a su nieto Hiroshi , quien desde los cinco años vivía con su abuelo debido al abandono de su padre . , Al momento de asumir las riendas de Nintendo , Hiroshi Yamauchi tenía veintiún años y estudiaba derecho en la Universidad de Waseda . Cuenta Harris que desde muy pronto impuso su sello . Despidió a todos los gerentes que habían sido nombrados por su abuelo Sekiryo y los reemplazó por jóvenes que creían que podrían llevar a la empresa más allá de su pasado conservador . Diversificó los negocios , y tras algunas apuestas fracasadas llegó a la conclusión de que el mayor activo de Nintendo fue haber construido , a través de los años , un meticuloso sistema de distribución de naipes . , Con la experiencia de surtir eficazmente de ese y otros productos a las tiendas de juguetes y entretenimientos de mesa , no extrañó que , como hiciera el propio fundador de la empresa , Hiroshi Yamauchi apostara por un giro nuevo . Así , desde la década de los setentas del siglo pasado , y bajo su guía , Nintendo ingresó agresivamente al mercado del videojuego en sus dos vertientes : las maquinitas tragamonedas y las consolas caseras . , El resto ya es historia conocida . Desde el lejano Oriente , Nintendo se lanzó en la década de los ochenta a la conquista de Occidente , una suerte de revancha por la invasión cultural vivida siglos atrás . Así , resucitó en América una industria que había florecido gracias a Atari , pero que fue llevada a la quiebra en 1983 por la obsesión de ejecutivos de negocios que mataron a la gallina de los huevos de oro . Curiosamente , no lo logró de la mano de algún personaje oriental autóctono , sino de un ficticio fontanero italiano llamado Mario .  &&&&&4
600589 &&&&& México , el campo de batalla de Zuckerberg contra TikTok  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - El primer día de octubre , el conocido portal , reventó el más reciente escándalo tecnológico - político : el audio de una sesión interna de Facebook celebrada en julio , con preguntas y respuestas de empleados a su presidente , Mark Zuckerberg , acerca del futuro de la compañía . , En un contexto preelectoral que tiende a politizarlo todo , era previsible que los medios estadunidenses dieran mayor relevancia a las palabras de Zuckerberg en las que se declara dispuesto a “ pelear a muerte ” en caso de que la hoy precandidata presidencial demócrata Elizabeth Warren llegara a la Casa Blanca y cumpliera su promesa de dividir a la compañía para que deje de ser un monopolio . , No es extraño si se toma en cuenta que , aun faltando muchos meses para que se defina quién será el rival de Donald Trump , las posibilidades de Warren han crecido tras cierto debilitamiento experimentado por el vicepresidente Joe Biden , ya sea por su poco espectacular desempeño en los debates o su involucramiento en el escándalo sobre Ucrania . También abonan en su favor los problemas de salud de Bernie Sanders , que sumados a su avanzada edad pueden generar dudas entre los electores sobre la viabilidad de su aspiración . , Warren ha propuesto como uno de los ejes de la campaña romper el predominio de plataformas como Google , Amazon y Facebook . En el caso de esta última , plantea separarla de WhatsApp e Instagram , idea a la que Zuckerberg respondería con una demanda contra el gobierno , que él dice no querer , para defender a toda costa la unidad de su compañía . , Zuckerberg parece decidido a tomar el toro por los cuernos , no sólo en su enfrentamiento con la senadora Warren . No tuvo empacho en compartir desde su propia cuenta en Facebook el enlace a la transcripción de su audio en , . Incluso invita a los interesados a que escuchen sin filtros lo que está pensando y diciendo a sus empleados acerca de temas como responsabilidad social , su criptomoneda Libra , las interfaces de computación neuronal y “ hacer lo correcto a largo plazo ” . , En este último concepto no figura deshacerse de Instagram . Por el contrario , forma parte de la estrategia para enfrentar una amenaza más próxima que Warren : la red social china TikTok . , Esta plataforma retoma la moda de los videos cortos que hace años impulsó Vine y la convirtió en una suerte de karaoke o plataforma para ejercitar el playback o lipsync ( fingir que se canta cuando en realidad suena una pista pregrabada ) . Es muy popular entre adolescentes , sobre todo aquellos que huyen de comunidades virtuales en las que ya tienen presencia activa sus padres o profesores . También retoma características que hicieron popular a Snapchat e Instagram , como las stories . , Pero lo que verdaderamente distingue a TikTok y está en la base de su éxito es haber creado un nuevo estilo del humor incomprensible para mayores de 20 años , pero que se desenvuelve de manera natural entre los muy jóvenes que gozan interpretando minisketchs cómicos que aderezan con filtros , división de pantallas y fondos musicales que se reproducen en bucle . , De TikTok , Zuckerberg destacó en la charla su expansión global , la más exitosa en comparación con otros gigantes chinos tipo Alibaba . Admitió que en India ya rebasó a Instagram . Consideró importante lo que hace en términos de implicaciones geopolíticas , pero cuestionó que invierta demasiado dinero en promoverse . Aunque , en este punto , observó que su retención entre los usuarios no es tan alta en cuanto dejan de anunciarse . , “ Creo que tenemos tiempo para aprender , comprender y adelantarnos a la tendencia . El espacio aún es bastante incipiente , y hay tiempo para que decidamos qué queremos hacer aquí . Pero creo que esto es real . Es bueno ” , dijo Zuckerberg , que esbozó algunas ideas para fortalecer a Instagram en su enfrentamiento contra el novel coloso chino . , Y una segunda estrategia es el lanzamiento de una aplicación clon , Lasso , de la cual nuestro país es uno de los primeros mercados a atacar , de acuerdo con Zuckerberg . , “ Tenemos un producto llamado Lasso que es una aplicación independiente en la que estamos trabajando , tratando de que ajuste al mercado en países como México , uno de los iniciales . Primero estamos tratando de ver si podemos hacer que funcione en países donde TikTok aún no es grande , antes de ir y competir con TikTok en países donde son grandes ” , detalló Zuckerberg . , Ya disponible para su descarga en México desde hace al menos cinco meses , , imita casi en su totalidad la dinámica febril y acelerada de TikTok . Se puede ingresar a ella con la misma cuenta de Facebook o de Instagram , y de hecho permite compartir sus videos en esta última . Esta integración podría no dar resultado si se pretende competir contra una comunidad cuya virtud es , justamente , servir de refugio y alternativa frente a las redes tradicionales . , De entrada , el optimismo de Zuckerberg no es compartido por un sector de la prensa tecnológica . El portal TechCrunch considera que el joven empresario no termina de entender el fenómeno TikTok , que de noviembre a la fecha ha sido descargado en 640 millones de dispositivos a escala global , mientras que Lasso , en el mismo periodo , apenas ha sumado 425 mil . En Estados Unidos , la aplicación china sumó 41 . 3 millones contra 250 mil de Lasso . Por día , son 760 contra 126 mil . , México , según TechCrunch , es el único mercado fuera de EU en el que está disponible Lasso y le está yendo mejor que en su país de origen , al sumar un promedio de mil descargas por día para un total de 175 mil desde abril a la fecha . Pero tampoco tiene nada que hacer frente a TikTok , que suma en nuestro país 19 mil adeptos diariamente para un total de 3 . 3 millones en el mismo periodo . , Por lo que se ve , Zuckerberg tendrá que hacer un esfuerzo un poco mayor para amarrar su apuesta .  &&&&&4
600590 &&&&& La travesía tecnológica de Arya Stark  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - La octava y última temporada de Game of Thrones catapultó la popularidad de la joven Maisie Williams , mejor conocida como actriz que como empresaria tecnológica , faceta en la que , paradójicamente , se muestra menos preocupada por sumar seguidores . , Williams personificó en la premiada serie de HBO a Arya Stark , la guerrera que al grito de “ Not today ” ( No hoy ) aniquiló al temido Rey de la Noche y en el final de la saga decidió emprender una travesía que la llevara más allá del mítico Westeros . , En la vida real , Williams ha emprendido una aventura que en el papel suena igual de romántica : impulsar una plataforma colaborativa que conecte a personas creativas con proyectos que puedan aprovechar su talento . , La aplicación se llama Daisie y se propone conectar a artistas de todos los géneros ( actores , dibujantes , pintores , bailarines , diseñadores , animadores ) con empresarios que puedan requerir de sus servicios , en la que la propia plataforma sirve como vehículo para que los creativos puedan mostrar sus portafolios a financiadores potencialmente interesados . , Según su página web , Daisie ofrece concectar con más de 130 mil creadores en una comunidad virtual diseñada para compartir ideas , encontrar inspiración y aprender de líderes de la industria . Según su postulado , miles de proyectos buscan colaboradores que tienen la oportunidad de ganar experiencia profesional y acceder a oportunidades reales de trabajo . , Lanzada desde el año pasado , la aplicación quiere dar un paso adelante para que , en palabras de Williams , los proyectos no sólo encuentren trabajo , sino también una audiencia . , Esta semana , la actriz participó en el ciclo de conferencias Disrupt que organiza el portal TechCrunch en San Francisco , California , y ahí explicó la decisión de hacer que Daisie se concentre menos en las métricas tradicionales de popularidad . , “ No queríamos conteos de seguidores . Creo que recompensar a las personas por estos tipos habituales de métricas puede ser bastante dañino y puede hacerte sentir solo porque se piensa que si no eres popular , entonces tal vez no seas talentoso ” , dijo la protagonista de Juego de Tronos . , “ Y eso simplemente no es cierto . Lo que pasa con los esfuerzos creativos es que las cosas que son populares no son necesariamente las mejores y sólo porque algo que haces no es del agrado de muchas personas , no significa que no sea increíble ” . , Esta filosofía no significa que Williams no ponga al servicio su propia fama para buscar financiamiento para su proyecto . , “ Queremos trabajar en asociaciones donde nuestros usuarios puedan tener un resumen real de un cliente real , y presentar sus ideas , luego hacerlas , y tener un presupuesto y recibir un pago por su trabajo . Una de las cosas más difíciles dentro de la industria creativa es que te paguen por lo que estás haciendo ” , dijo . , Muy probablemente sea un reto más difícil que derrotar al líder de los caminantes blancos .  &&&&&4
600591 &&&&& Facebook abre nueva sección de noticias ; pagará a algunos medios por publicar su información  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - La red social Facebook presentó el viernes una nueva sección dedicada al periodismo “ profundamente informado y bien sustentado ” , con noticias y artículos de unas 200 organizaciones informativas . , Entre las firmas participantes figuran The New York Times , The Washington Post , The Wall Street Journal y el portal BuzzFeed , aunque también fue incluido el polémico sitio Breitbart , conocido por su línea de derecha y que fue dirigido por Steve Bannon , exasesor del presidente Donald Trump . , Una de las novedades de esta iniciativa es que , por primera vez , Facebook pagará dinero a algunas de las organizaciones de las que publicará materiales . , De acuerdo con el portal Bloomberg , que participará en la iniciativa , la firma californiana pagará entre un millón y tres millones de dólares a algunas de las compañías periodísticas por colocar sus artículos en la nueva sección llamada Facebook News . , A diferencia de una iniciativa anterior , Instant Articles , en la que los enlaces de las noticias hacían que el usuario permaneciera dentro de la plataforma de Facebook , en esta ocasión los enlaces llevarán directamente a los sitios web oficiales de los medios participantes . , Oficialmente Facebook se negó a precisar cantidades pero , según la agencia AP , confirmó que pagará a varias editoriales por el acceso a todo su contenido . , “ Existe la oportunidad de establecer nuevas relaciones financieras estables a largo plazo con las editoriales ” , dijo Mark Zuckerberg , fundador y presidente de la red social . , En el Paley Center for Media de Nueva York , Zuckerberg mantuvo una conversación amistosa con Robert Thomson , CEO de News Corp . , De acuerdo con Bloomberg , tanto Thomson como su jefe , el conocido magnate mediático Rupert Murdoch , han exigido a Facebook que pague a las compañías de medios por los artículos , de la misma manera que una compañía de televisión por cable le paga a Walt Disney los derechos para transmitir ESPN . , El lanzamiento del viernes es sólo de prueba y será visible para algunos usuarios en Estados Unidos . , En la sección de boletines de la red social se detalló que Facebook News presentará una amplia gama de contenido en cuatro categorías editoriales : noticias generales , temáticas , diversas y locales . , En conjunto con la industria se verificará que se cumplan con las “ Pautas para Editores de Facebook ” , una serie de consignas de integridad para determinar si son elegibles para el producto , que incluyen la existencia de desinformación - determinada por verificadores de datos externos - , violaciones de las Normas Comunitarias ( por ejemplo , discurso de odio ) , y clickbait ( notas con cabezas engañosas ) , entre otros . , “ Continuamente verificaremos la integridad de las páginas para asegurar que los criterios de elegibilidad se cumplan de manera consistente . Por último , deben servir a un público suficientemente amplio , con umbrales diferentes para las cuatro categorías de editores . , “ Nuestros criterios evolucionarán con el tiempo para garantizar que las personas puedan acceder a fuentes que les resulten valiosas y que nos aseguremos de incluir las coberturas sobre los temas que les interesan ” , detalla el comunicado . , Durante la prueba inicial se mostrarán reportajes originales y locales de publicaciones de las principales áreas metropolitanas de Estados Unidos , comenzando con Nueva York , Los Ángeles , Chicago , Dallas - Fort Worth , Filadelfia , Houston , Washington DC , Miami , Atlanta y Boston . , “ En los próximos meses , incluiremos noticias locales de Today In , nuestra pestaña de noticias locales e información de la comunidad , que recientemente se expandió a más de seis mil pueblos y ciudades estadunidenses ” , detalla . , La firma confió en que esta iniciativa “ ayude en nuestro esfuerzo por apoyar al periodismo de calidad y fortalecer la democracia ” .  &&&&&4
600592 &&&&& Del primer banner a la publicidad invasiva  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Este domingo se cumplen 25 años de la publicación del primer banner publicitario en internet . No es el tipo de efemérides que los medios especializados en tecnología suelan evocar , aun cuando representa el origen de la multimillonaria economía digital … y de prácticas que no motivan precisamente orgullo . , El , hotwired . com , versión web de la revista estadunidense , , publicó un recuadro en forma rectángular , en el que con letras multicolores sobre un fondo negro lanzaba la pregunta : “ Have you ever clicked your mouse right HERE ? ” ( “ ¿ Alguna vez has hecho clic con el ratón de la computadora AQUÍ ? ” ) . Al final de la frase , una flecha corre de abajo hacia arriba y de izquierda a derecha y apunta a otra leyenda : “ You will ” ( Lo harás ) . , Se trataba de un anuncio diseñado por la agencia Modem Media para la compañía de telecomunicaciones AT & T , en el que los usuarios eran dirigidos a un recorrido por siete de los mejores museos de arte del mundo , entre ellos el Louvre , la Biblioteca del Congreso de Estados Unidos y el museo Andy Warhol . Literalmente se podía estar frente a la Mona Lisa sin haber viajado nunca a París . , Y aunque este tipo de experiencias ya son cotidianas en la red , habrá que recordar que en 1994 la WorldWideWeb tenía apenas unos años de nacida y no estaba tan extendida masivamente . De hecho , los teóricos de aquella época ( entre ellos la propia revista , ) preveían que las páginas web serían el siguiente medio masivo después de la televisión , en una línea sucesoria en la que ambos fueron precedidos por el radio , el cine y la prensa . , No era extraño , pues , que la publicidad encontrara en la naciente red de redes otro campo de expansión . , La página , cita a Joe McCambley como uno de los artífices de ese anuncio pionero , y quien recuerda que éste era parte de una campaña más grande de AT & T que había comenzado dos años antes y que , por medio de comerciales televisivos , hablaba de “ maravillas tecnológicas futuristas ” , como la posibilidad de hablar con un amigo por video en un teléfono o pedir prestados libros de miles de bibliotecas a kilómetros de distancia . Todos esos anuncios terminaban con la misma frase : Lo harás . , En un artículo publicado en diciembre de 2013 en el diario británico , , McCambley evoca que aquel sencillo cartelón electrónico logró que , en cuatro meses , 44 % de quienes lo vieron en hotwired . com hicieran clic en él . , Nada mal si se considera que , en la fecha de la publicación de ese artículo , según el propio McCambley , sólo cuatro de cada 10 mil personas hacen clic en un banner . Es probable que seis años después sean todavía menos . , “ ¿ Qué hemos hecho para destruir una de las formas de publicidad más efectivas jamás inventadas ? ” , se pregunta McCambley . , Él mismo responde que aquel primer banner era una experiencia integrada , no sólo porque formó parte de la campaña futurista de AT & T , sino porque también estuvo pensada para atraer al incipiente público digital de , ( de hecho , se publicó en la sección de Cultura y Arte ) y , sobre todo , buscaba dejar una buena impresión en el cibernauta . Que , a diferencia de cualquier odioso comercial , éste diera gusto . , “ Al hacer clic en un enlace en ese momento , se sintió como el equivalente a decir : ‘ ábrete Sésamo ’ ” . Tenía el poder de hacer realidad mis propios deseos . ¿ Alguien pasa tiempo hoy tratando de deleitar a los consumidores con experiencias fantásticas y transformadoras ? No lo creo ” , lamenta McCambley . , Con el paso de los años , la popularización del internet y el paulatino traslado de los mercados publicitarios a ese medio abatió la calidad . Conforme más dinero corrió por el ciberespacio , la calidad fue cediendo en favor de la velocidad , el bajo costo y la ausencia de talento . , Y en este contexto se da el surgimiento de la publicidad invasiva , aquella que brinca a los ojos del lector en forma de ventanas emergentes que en alguna época eran imposibles de detener , y que persisten en formas quizá menos agresivas , pero no por eso menos agobiantes . , Y justo en vísperas del aniversario de un arte que dejó de serlo , la compañía de seguridad ESET Research descubrió una campaña de publicidad no deseada o automática que se desplegó durante un año por medio de 42 aplicaciones de Android , que fueron descargadas unas ocho millones de veces antes de ser eliminadas de la plataforma Google Play . , Algunas de estas aplicaciones ofrecen escuchar radio por internet , descargar videos de YouTube o hacer tonos de llamadas con nuestras canciones favoritas , pero que en realidad atosigan al usuario con anuncios intrusivos ( de mercancías o servicios igual de dudosos ) , que sólo buscan atraer tráfico o recolectar datos , y que consumen de manera inútil recursos del dispositivo como memoria o batería . , En su artículo de hace seis años , McCambley proclamó que el futuro de la publicidad digital no radicaba en “ gritar ” a los consumidores y sugirió volver a la lección que enseñó aquel banner pionero y preguntar de nuevo a los consumidores : “ ¿ Cómo puedo ayudarlos ? ” , Un buen principio sería no invadirlos o molestarlos .  &&&&&4
600593 &&&&& Venezuela se queda sin Photoshop  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Los usuarios en Venezuela del conocido programa de retoque digital Photoshop quedaron en medio del enfrentamiento entre el gobierno estadunidense y el régimen de Nicolás Maduro . , El pasado martes , la empresa californiana Adobe , creadora de diversos softwares de diseño y edición , envió un correo electrónico a sus usuarios en el país sudamericano para , que pronto suspenderá ahí sus servicios , en cumplimiento a la orden ejecutiva 13884 emitida por la administración de Donald Trump . , Difundida en agosto pasado , la instrucción de la Casa Blanca prohíbe todas las transacciones entre empresas estadunidenses y compañías o particulares de Venezuela . En ese contexto , Adobe anunció que desactivará todas las cuentas de sus productos en ese país a partir del . , Esto significa que los clientes de programas como Photoshop , Ilustrator , InDesign , Lightroom y Dreamweaver , entre los cuales están no sólo usuarios comunes sino empresas de comunicación audiovisual y editorial , tienen hasta el 28 de octubre para descargar cualquier contenido que tengan almacenado en los servidores de Adobe , pues a partir del día siguiente habrá desaparecido . , Suman 41 los programas que dejarán de funcionar , entre ellos Acrobat , fundamental para visualizar y editar archivos Portable Document Format , conocidos popularmente por sus siglas , PDF . , La cruzada del trumpismo para derribar el régimen de Maduro ya tiene entre sus primeras víctimas a diseñadores , ilustradores , publicistas , productores de video y editores de todo género , que probablemente tendrán que recurrir a la piratería , como lo sugieren algunos memes que circularon en Venezuela tras conocerse la noticia , Y quién sabe , porque uno de los principales problemas de esta decisión es que los programas de Adobe ya no son pesadas suites almacenadas en varios discos con un número limitado de licencias para luego instalarse físicamente en la computadora . , Ahora se trata de servicios de suscripción en los que la aplicación opera desde la nube mediante una conexión a internet . De esta forma , con un pago mensual , el usuario que accede al servicio Adobe Creative Cloud no compra cada programa a un precio prohibitivo , sino que lo utiliza para la necesidad específica que deba cubrir . Aunque la reciente decisión de Adobe lo obliga a respaldar sus creaciones … y a buscar una alternativa para continuar su trabajo . , Ya el autollamado “ presidente encargado ” Juan Guaidó dijo que buscará una forma de que las medidas impulsadas por Washington no afecten al ciudadano común . Una tarea que se antoja más compleja que retocar una foto .  &&&&&4
600594 &&&&& Errores en la defensa de FIFA 20 : fallas técnicas y filtración de datos  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Ya sin la , en la alineación , el videojuego de futbol FIFA 2020 fue lanzado el pasado 27 de septiembre luciendo un nuevo delantero en su portada – Eden Hazard , estrella del Real Madrid – pero adoleciendo de debilidades en la defensa . , Atrás quedó el entusiasmo inicial que provocó la firma Electronic Arts ( EA ) en agosto pasado , cuando anunció algunas de las novedades que incluiría la más reciente versión del juego , entre ellas el modo Volta de futbol callejero . Pocas horas después de salir a la venta , los usuarios se toparon con numerosas fallas que sabotean el adecuado desempeño del modo Carrera , al grado de volverlo tendencia en redes sociales . , En forma análoga a los abucheos y silbidos desde la tribuna , buena parte de la comunidad gamer ha soltado su frustración en foros virtuales como Reddit , señalando desperfectos como la imposibilidad de comenzar el juego utilizando los mejores jugadores , que estos cambien de posición sin que lo decida el usuario , y errores en las simulaciones de las conferencias de prensa , con respuestas o actitudes de los futbolistas que no coinciden con el tipo de pregunta que se les hace . , Los inconformes viralizaron el hashtag , sobre todo en Reino Unido , e incluso han impulsado peticiones en la plataforma Change . org para que EA ofrezca una disculpa por haber sacado a la venta un producto al que consideran defectuoso . , En los días posteriores la desarrolladora ha ido publicando parches para reparar las inconsistencias y calmar la furia de radicales que incluso exigían la devolución de su dinero . Pero apenas se iba superando esta controversia cuando surgió una nueva : la exposición de datos personales de , durante el proceso de inscripción a la competencia FIFA 20 Global Series . , La propia EA reconoció la anomalía en su cuenta de Twitter . Reportó que después de la 1 de la tarde en hora de Gran Bretaña anunció la apertura de la página web para inscribirse al torneo . Poco después se percató de que algunos jugadores que intentaban apuntarse vieron en los formularios información personal de otros usuarios que acababan de registrarse , entre ellos direcciones electrónicas . , Media hora después tuvieron que bajar el sitio . Según el comunicado de EA , pudo haberse comprometido la información de unos mil 600 gamers , a quienes ofreció disculpas . , Ha sido ya tan agresiva la respuesta de los inconformes , que uno de los voceros de EA , Corey Andress , puso un alto en Twitter . , “ Si comienzas a maldecirme , amenazándome , usar discurso de odio , entrar en conversaciones que estoy teniendo sobre temas no relacionados , enviarme spam … serás bloqueado y reportado . No hago excepciones a esta regla bajo ninguna circunstancia . Esto también me dificulta ver la retroalimentación genuina ” . , Son apenas los primeros minutos de juego y EA aún tiene oportunidad de dar la vuelta a las controversias . Pero , tal y como ocurre en las canchas reales , los goles tempraneros siempre pesan .  &&&&&4
600595 &&&&& No es culpa de Netflix , sino de los cines  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - A unas semanas de que la guerra por el , entre en ebullición con el ingreso de nuevos competidores , y de que nuevamente la carrera por el Oscar ponga a pelear a Netflix y los exhibidores tradicionales , una polémica fue puesta sobre la mesa por el actor Edward Norton : la deficiente calidad de la exhibición en salas . , En una larga entrevista concedida al sitio , , a propósito del estreno en noviembre de la película , , la cual produce y dirige , Norton fija sus posturas sobre diversos temas relacionados con el séptimo arte y parece tomar partido respecto de la disputa streaming - cine . O , al menos empatiza con quienes prefieren lo primero . , Y aunque discrepa de las opiniones de Steven Spielberg sobre el riesgo que representa Netflix para los cines , destacando la contribución que hizo esa firma para apoyar la exhibición de , de Alfonso Cuarón , el intérprete de , acusó a los exhibidores tradicionales de ser ellos quienes están arruinando la experiencia cinematográfica completa . Y todo por ahorrar dinero en focos . , “ Si tuviera que decir cuál es el mayor factor para que las personas prefieran ver películas en Netflix en lugar de ir a los cines , es que los cines se gastan apenas unos centavos en los focos . , “ La gente no tiene idea de cuántas salas hacen esto . Muchos cineastas que conozco que realmente han comenzado a investigar esto dicen que más del 60 por ciento de las salas estadunidenses están ejecutando su proyector a casi la mitad de la luminosidad que requieren por contrato para ejecutarlo . Son las cadenas exhibidoras las que están destruyendo la experiencia cinematográfica . Nadie más ” , arremete Norton . , “ Ofrecen un sonido horrible y una imagen tenue , y nadie les reclama . Si entregaran lo que se supone que deben dar , la gente diría : ‘ Guau , esto es increíble , no lo tengo en casa ’ ” , señala Norton , quien anima a los cinéfilos a exigir la devolución de su dinero si no le están dando la calidad de exhibición para la cual fue filmada la cinta . , Puso como ejemplo una sala que exhibió la cinta , a la mitad de la iluminación que se requería . , La suya no es una preocupación nueva . En febrero de 2016 , la revista , publicó un extenso reportaje titulado “ Los mejores directores de Oscar dicen que te estafan en el cine ” en el que recogen las quejas de cinéfilos exigentes que se dan cuenta cuando la sala les pretende dar gato por liebre . , Cita la experiencia de Eric Myers , un agente literario que vive en Manhattan , que acudió a un cine para ver la película , protagonizada por Jennifer Lawrence . , Su queja no fue contra la historia , sino contra cómo se veía en pantalla . La imagen parecía plana , tenue , opaca , señal inequívoca de que se había usado un proyector 3D para una película filmada en 2D , según el testimonio de Myers . , No se equivocó : la gerencia admitió que había exhibido la película en una sala más grande para que cupiera más gente , pero no cambió el lente del proyector . Un director jamás habría permitido un ultraje . En teoría , un estudio tampoco . , “ Dicen que se puede proyectar 2D a través de una lente 3D , pero la alineación tiene que ser absolutamente perfecta ” , dice Ray Murray , proyeccionista de Sony . “ Y nunca lo es ” . Debido a que el proceso 3D y las gafas engañan al cerebro para que vea dos proyecciones como una sola , se pierde la mitad del brillo al proyectar equipos 2D a 3D . El brillo también disminuye cuando se usa una pantalla 3D para 2D , dice Murray , quien explicó a , que cambiar de sala de cine puede ser “ lento y costoso ” . , Por si fuera poco , a Myers le tocó también el problema de los focos baratos . “ El equipo probó los niveles de luz en la sala y confirmó que estaban por debajo de nuestros estándares ” , reconoció Ryan Noonan , portavoz de la cadena exhibidora AMC . , Y es que , a la hora de estar en la fila y después de comprar refrescos y palomitas , la audiencia está a expensas de personal poco capacitado para cuidar esos detalles técnicos . , La nota incluye declaraciones de Martin Scorsese , quien lamenta que con la llegada del cine digital se dijera adiós a un oficio especializado , casi artesanal , que era el del proyeccionista que cuidaba la presentación de una cinta filmada en 35 mm . , “ Lo mejor es brindar una experiencia en salas de la mayor calidad posible para la audiencia , asegurándose de que el enfoque , los niveles de luz , la relación de aspecto , las lentes y la calidad del sonido sean perfectos . Por supuesto , ese objetivo a menudo se pierde , especialmente cuando los cines y el equipo no tienen mantenimiento y los proyeccionistas no están capacitados adecuadamente . , “ Y , desafortunadamente , algunas malas experiencias en una sala de cine pueden llevar a una audiencia a decidir en última instancia quedarse en casa ” , dijo Scorsese , quien es hoy otro de los maestros consagrados que son apoyados por Netflix , impulsor de su más reciente filme , .  &&&&&4
600596 &&&&& ¿ Vibrar por las consolas ?  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( apro ) . - Es muy probable que quienes compraron recientemente una PlayStation 4 no se sientan entusiasmados con la noticia de que a finales de 2020 Sony lanzará una actualización de su popular consola , que llevará por apellido el número 5 . , Aunque este tipo de primicias suelen entusiasmar a miles de fans , otros muchos saben que el simple anuncio de un nuevo modelo tiende a volver obsoleta la actual generación , lo que implica la idea prematura de irse deshaciendo de la colección de juegos que dejarán de ser compatibles . , El próximo 3 de diciembre se cumplirán 25 años de que la compañía electrónica japonesa introdujo en el mercado del videojuego la consola PlayStation , que terminó imponiendo en general los estándares dominantes respecto del uso de discos en lugar de cartuchos y de controles que funcionan mediante la combinación de botones , joysticks y gatillos , así como en la paulatina evolución de la calidad gráfica y de desempeño de juego . , Sony nos ha acostumbrado a que haya un promedio de seis a siete años entre una generación y su sucesora . PlayStation 2 fue lanzada en marzo de 2000 , un año antes de la llegada de la que se convertiría en su principal competidora , la Xbox de Microsoft . La PS3 arribó en noviembre de 2006 , incluyendo lector de blu - ray con miras a convertirse en un centro integral de entretenimiento , vocación que fue refrendada con la PlayStation . , Con estos antecedentes , el anuncio del pasado martes respecto de la llegada de la PlayStation 5 podría verse como el seguimiento de un rutinario ritual de reemplazo . Sin embargo , mucha agua ha corrido en el último lustro como para pensar que ésta debiera ser una actualización semejante a las anteriores . , De entrada , el mismo concepto de consola tiende a volverse obsoleto si se considera la creciente popularidad de los juegos en teléfonos inteligentes , mucho más a la mano para entretenerse en los ratos libres y , sobre todo , mucho más económicos . El más reciente reporte de la Entertainment Software Association consigna que los smartphones son usados por 60 por ciento de los jugadores , 52 % usa también computadoras personales y 49 % marcó entre sus opciones las consolas especializadas . , La otra tendencia no dominante aún , pero en acelerado auge , es el , , que favorece el modelo de suscripción en detrimento de la compra física ( ya sea en forma de disco o de descarga ) . Para cuando la PS5 vea la luz , ya se sabrá , por ejemplo , qué tan fructíferas fueron las apuestas de Google Stadia y de Apple Arcade . , Esta última , por cierto , recién anunció la compatibilidad de sus juegos con el control de la , , un motivo más para pensar dos veces si se compra una nueva consola cuando puede resultar más barato un Apple TV . , Aunque es previsible que la próxima generación de consolas esté adaptada con lectores de discos para resoluciones más sofisticadas de pantalla ( 4K , HDR y superiores ) , difícilmente alguien usará la consola para ver películas en formato físico justo cuando está a punto de recrudecerse la guerra por los servicios de televisión en , . , Quizá consciente de estas circunstancias , el reciente comunicado firmado por Jim Ryan , presidente de Sony Interactive Entertainment , subraya como evolución principal de la futura PS5 un nuevo control de mando con tecnología háptica ( la que genera el efecto de vibración ) y gatillos adaptativos , para hacer más inmersiva la experiencia de juego . , Aunque no la inventó , la sensación de que el control vibra en determinados momentos de un juego ( cuando se comete foul , por ejemplo , en un simulador de futbol ) fue una de las características que le dieron popularidad a la PlayStation y su control DualShock . Se volvió parte orgánica del juego y ha sobrevivido , a diferencia de otras innovaciones de popularidad efímera , como los controles del Wii o el Kinect . , Debe tratarse de una experiencia inédita como para provocar tanto entusiasmo entre sus promotores . De acuerdo con Ryan , la que llama “ retroalimentación háptica ” reemplazará la tecnología “ rumble ” que existía en los controles desde el primer PS . De esta forma , promete , chocar contra un muro en una carrera se sentirá muy diferente a hacer un bloqueo en el campo de futbol americano . “ Incluso pueden sentir la variedad de texturas cuando corren a través de los campos de pasto o pasan por el barro ” , asegura . , En esa misma vocación inmersiva se le da relevancia a lo que Sony llama “ gatillos adaptativos ” , incorporados a los botones L2 / R2 y que provocarán la sensación de experimentar distintos grados de resistencia , como la que se siente cuando se tensa el arco que se utilizará para disparar una flecha o cuando se acelera un automóvil todoterreno mientras circula por un terreno lleno de rocas . , La combinación de hápticos y gatillos es el primer ( quién sabe si único ) anticipo trascendente de lo que deberemos esperar de la futura consola . No suena como un incentivo poderoso para desembolsar al menos otros 10 mil pesos más lo que se requiera para renovar el catálogo personal de juegos , máxime si prevalece el modelo Spotify de pagar una cuota mensual para su aprovechamiento en línea . , Si quiere imponerse a la tendencia actual , Sony requerirá algo más que buena vibra .  &&&&&4
600597 &&&&& Crean fábrica de noticias falsas con inteligencia artificial  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Los reporteros clásicos decían que bastaba con que les dieran una línea inicial ( entrada o , , como se dice en la jerga periodísticas ) para ser capaces de escribir una historia completa . Lo mismo hacen ahora las computadoras . , Un programa desarrollado por un equipo del instituto de investigación OpenAI es capaz de generar noticias falsas a partir de un algoritmo alimentado con una simple frase . , En una nota publicada por la página web del MIT Technology Review se describe cómo este algoritmo , alimentado por miles de millones de palabras , frases y locuciones , puede crear artículos convincentes por medio de inteligencia artificial . , Con sólo introducir las palabras “ Rusia ha declarado la guerra a los Estados Unidos después de que Donald Trump accidentalmente … ” , el programa entregó redactada una nota que completó los “ datos ” faltantes . Y mejor aún : con una prosa clara , sencilla y verosímil . , La máquina agregó que Trump disparó un misil , generó “ reacciones ” de ambas partes y añadió “ contexto histórico ” de la relación entre ambos países . , De acuerdo con la nota del MIT , los investigadores de OpenAI se propusieron desarrollar un algoritmo de lenguaje de propósito general , capacitado para traducir texto , responder preguntas y realizar otras tareas útiles . , Sin embargo , pronto se percataron de su potencial como herramienta de engaño . , “ Comenzamos a probarlo y descubrimos rápidamente que es posible generar contenido malicioso con bastante facilidad ” , dice Jack Clark , director de políticas de OpenAI . , Explica que esta inteligencia artificial podría usarse para automatizar la generación de textos apócrifos sobre temas muy específicos , de los cuales puede primero “ aprender ” para , con la información obtenida , proceder a distorsionarla de manera automatizada . , “ Está muy claro que si esta tecnología madura , y le daría uno o dos años , podría usarse para desinformación o propaganda ” , dice Clark . “ Estamos tratando de adelantarnos a esto ” . , En contraparte , sostiene que esta tecnología podría tener usos benéficos , como mejorar las habilidades de conversación de los chatbots . , OpenAI realiza investigaciones fundamentales de inteligencia artificial , pero también desempeña un papel activo en destacar los riesgos potenciales de ésta . , MIT Technology Review dice que OpenAI puso a su disposición la herramienta de generación de texto para experimentar con ella , aunque por sus implicaciones peligrosas sólo planea poner a disposición del público una versión simplificada . , El avance en la inteligencia artificial está ayudando gradualmente a las máquinas a obtener una mejor comprensión del lenguaje . El trabajo reciente ha progresado al alimentar algoritmos de aprendizaje automático de propósito general con grandes cantidades de texto , dice la nota . , El programa de OpenAI recibió 45 millones de páginas de la web , elegidas a través del sitio Reddit . Y , a diferencia de la mayoría de los algoritmos de lenguaje , no requiere de texto etiquetado o curado . Simplemente aprende a reconocer patrones en los datos que se alimentan . , Richard Socher , experto en procesamiento de lenguaje natural , dijo al MIT estar menos preocupado por el potencial de engaño y desinformación . “ No necesitas inteligencia artificial para crear noticias falsas . Es algo que la gente puede hacer fácilmente por sí misma ” . , Lo que también existen son los programas para detectar textos generados por computadora , y suelen ser muy efectivos . Pero no están lo suficientemente capacitados todavía para descubrir si son falsos o no . Así lo establece un estudiante del mismo MIT , Tal Schuster .  &&&&&4
600598 &&&&& Twitch : cuando transmitir en vivo no es un juego  &&&&& CIUDAD DE MÉXICO ( proceso . com . mx ) . - Muy rara vez la plataforma Twitch es mencionada en las noticias de información general , como ocurrió el pasado miércoles , cuando ella misma informó que fue utilizada para la difusión en vivo del ataque en una sinagoga en la población de Halle , Alemania , que dejó un saldo de dos muertos . , Actualmente propiedad de Amazon , Twitch es un canal creado en 2011 para la transmisión de competencias de videojuegos en tiempo real . Fue un spin - off surgido del éxito de su compañía matriz , Justin . tv , el portal pionero en facilitar a cualquier persona hacer , en vivo de sí misma y de lo que se le ocurriera . Aunque más bien solía prestar un servicio a la comunidad transmitiendo gratuitamente encuentros deportivos que sólo podían verse por medio de televisión de paga . Piratería en tiempo real . , La dinámica de Twitch permite que la audiencia no sólo vea en pantalla lo que ocurre en el escenario ( virtual ) de juego , sino también las reacciones de los videojugadores que se conectan mediante una webcam y cuyo rostro se deja ver en algún rincón de la pantalla , mientras los espectadores dejan sus comentarios en un chat . , Su éxito es tal que , en 2018 , reportó que llegó a tener 3 millones de streamers por mes . En promedio , cada día es utilizada por medio millón de usuarios que transmiten en vivo . , Pero su dinámica no se ha reducido a los juegos , sino a otras experiencias de lo que en la jerga de las redes sociales se conoce como IRL ( in real life ) . En Twitch existen categorías que llaman a los usuarios a transmitir contenidos de otras materias , como son música , comida y bebida , manuales y artesanías , deportes y viajes , entre otros . , Pero entre los más populares están los de “ simples charlas ” y ASMR , siglas de Autonomous Sensory Meridian Response , en el que los , tratan de estimular el sistema nervioso de la audiencia mediante sonidos generados por su voz , respiración y ciertos tipos de micrófonos . , Ya algunos de estos canales han levantado controversia por ser utilizados para contenido abiertamente sexual o para el acoso . Pero esta semana se convirtió en herramienta para la difusión de un atentado antisemita . , En su cuenta de Twitter , Twitch detalló lo ocurrido . , “ Continuamos investigando el evento de Halle y nos gustaría compartir lo que hemos descubierto . El propietario de la cuenta transmitió este horrible acto en vivo en Twitch durante 35 minutos , tiempo durante el cual fue visto por aproximadamente cinco personas . , “ Aproximadamente 2200 personas vieron una grabación de la transmisión , que se generó automáticamente en función de la configuración de la cuenta , en los 30 minutos antes de que el video fuera marcado y eliminado de Twitch ” . , Explicó que la cuenta que transmitió el ataque fue creada unos dos meses antes de transmitir el tiroteo y había intentado transmitir solo una vez antes . , “ Este video no apareció en ninguna recomendación o directorio ; en cambio , nuestra investigación sugiere que las personas se estaban coordinando y compartiendo el video a través de otros servicios de mensajería en línea ” . , Finalmente , Twitch aseguró tener una política de tolerancia cero contra la conducta de odio y anunció que suspenderá permanentemente cualquier cuenta que vuelva a publicar contenido “ de este acto aborrecible ” .  &&&&&4
100599 &&&&& Facebook desmantela 4 redes de desinformación con origen en Irán y Rusia  &&&&& La red social Facebook desactivó cuatro redes de cuentas , páginas y grupos con origen en Irán y Rusia con “ comportamiento falso y coordinado ” , informó la propia empresa tecnológica en un comunicado . Tres de las redes se originaron en Irán y una más en Rusia . La primera red estaba compuesta por 93 cuentas , 17 páginas y cuatro perfiles de Instagram que operaban desde Irán y estaba enfocada principalmente en Estados Unidos y en algunas audiencias de habla francesa del norte de África ; le seguían cerca de 8 mil 100 personas . La segunda red desarticulada este lunes contaba con 38 cuentas , seis páginas y cuatro grupos de Facebook y 10 perfiles de Instagram , también se originó en Irán y se enfocaba en países de América Latina como México , Venezuela , Brasil , Argentina , Bolivia , Perú y Ecuador . Esta red difundía contenido del medio estatal iraní Hispan TV sobre temas como Hezbollah , el conflicto de Irán con Arabia Saudita y las tensiones entre Israel y Palestina , además de contenido local dirigido específicamente a ciertos países . Trece mil 500 personas seguían a cuentas de esta red en Facebook y 60 mil , en Instagram . Te puede interesar : La tercera red también tuvo origen en Irán y era más pequeña , pues constaba solo de tres páginas de Facebook y siete cuentas de Instagram que propagaban contenido para audiencias en Estados Unidos . Un cuarto conglomerado de 50 perfiles de Instagram y uno de Facebook fue desactivado este lunes . Éste tuvo su origen en Rusia y estaba dedicado a difundir contenido sobre temas de interés en Estados Unidos como tensiones raciales , ambiente , las próximas elecciones de 2020 y diversidad sexual . Esta red administraba páginas que difundían contenido dirigido a personas tanto de derecha como de izquierda .  &&&&&4
100600 &&&&& En marcha , los cobros y pagos digitales desde teléfonos inteligentes : Banxico  &&&&& A partir de este lunes , México inició una nueva forma de hacer pagos , con la operación de la plataforma Cobro Digital ( CoDi ) , por la cual se pueden realizar cobros y pagos con teléfonos inteligentes mediante los códigos QR y de aproximación NFC , con un límite de hasta ocho mil pesos por transacción . Así lo destacó el gobernador del Banco de México ( Banxico ) , Alejandro Díaz de León , al informar que tras pruebas piloto en tres ciudades , 29 de los 33 bancos obligados cuentan con certificado para operar el CoDi , las cuales representan más de 99 por ciento de todas las cuentas de los clientes y del volumen de pagos del sistema financiero . El presidente de la Asociación de Bancos de México ( ABM ) , Luis Niño de Rivera , destacó que la meta es que dentro de dos años y medio , para 2022 , ya utilicen el CoDi los 37 millones de adultos que actualmente tienen una cuenta bancaria en el país . En rueda de prensa , el gobernador del Banxico explicó que el CoDi es una plataforma desarrollada como una extensión del Sistema de Pagos Electrónicos Interbancarios ( SPEI ) del propio instituto central , y tiene como propósito que sea utilizado por los mexicanos como una red de pagos . Resaltó que esta plataforma permite hacer pagos de manera eficiente , segura y en tiempo real , es decir , de manera inmediata , a través de dispositivos móviles , con tecnologías QR y NFC . Díaz de León apuntó que a partir de este lunes 30 de septiembre inicia la obligatoriedad , para los bancos participantes en el SPEI con más de tres mil cuentas de clientes , de ofrecer la recepción y procesamiento de pagos relacionados con la plataforma . De las instituciones obligadas , las que están certificadas administran 99 . 3 por ciento de las cuentas consideradas por la regulación y 99 . 7 por ciento de los pagos menores a ocho mil pesos , y se analizará y revisará aquellas que incumplieron con esta obligación . Entre los beneficios de pagar con la plataforma CoDi , desarrollada y operada por el Banxico , están solicitar y realizar pagos en cuestión de segundos de una manera sencilla , eficiente , segura y sin comisiones . Asimismo , disponer de los recursos de manera inmediata ; promover la competencia entre los distintos servicios de pagos , y fomentar la inclusión financiera . El gobernador recordó que la plataforma ha estado a disposición de los participantes del SPEI desde el pasado 27 de abril para sustentar las pruebas piloto realizadas por aquellas instituciones que así lo decidieron , y a partir de este lunes dan comienzo las actividades obligatorias de los participantes del SPEI . En esta etapa , dijo , se enfocarán los esfuerzos en el enrolamiento de usuarios y comercios en la plataforma , por lo que se invita al público en general a acercarse a su institución financiera para enterarse de cómo comenzar a utilizar CoDi . Díaz de León mencionó que este proceso incluirá cuatro elementos : informar al público sobre los beneficios del CoDi , motivar a los usuarios a probar la tecnología , instalar los aplicativos y usar CoDi de manera cotidiana . Por su parte , el líder de la banca resaltó que además de inclusión financiera y bancarización , el CoDi ofrece ventajas como reducción de costos por transacción , reducción de comisiones por pagos digitales a cero , disminución del uso de efectivo , combate indirecto a la corrupción y un camino alterno a la operación de tarjetas de débito y crédito . El CoDi , afirmó Niño de Rivera , es un hito en los medios de pago en México , ya que a través de la plataforma se incrementará la eficiencia y se reducirá el costo de las transacciones . El presidente de la Asociación Mexicana de Sofipos ( Amsofipo ) , David Romero Morfín , consideró que el CoDi es un gran paso para la transformación del sistema de pagos de México , ya que “ marcará un ante y un después en su desarrollo ” . ( Ntx )  &&&&&4
100601 &&&&& CoDi podría alcanzar cinco millones de usuarios en un año  &&&&& La plataforma digital Cobro Digital ( CoDi ) podría alcanzar cinco millones usuarios en un año , estimó el director general de Transformación Digital de Citibanamex , Rodrigo Kuri . En conferencia de prensa , el directivo prevé que en los próximos meses se logren sumar medio millón de personas dentro de la plataforma de cobros y pagos por medio de códigos QR desde los teléfonos inteligentes , cifra que va en crecimiento . La transacción máxima para no generar comisiones es por ocho mil pesos . Por lo que , dijo , los usuarios de CoDi podrán alcanzar los cinco millones , pues se espera que su adopción se vaya dando más rápido debido a su facilidad y a que no hay costos asociados . El director general de la institución financiera , Ernesto Torres Cantú , comentó a su vez que en México 80 por ciento de las transacciones se hacen en efectivo , debido a que la percepción de las personas es que es más fácil y no les cuesta . En este sentido , destacó que una de las características buscadas en CoDi es que fuera simple , interoperable y sin costo , cuya adopción dependerá de la comunicación . Dijo que en algún momento ciertos pagos de la economía deben de tender a no usar efectivo , pasar a medios electrónicos , como autopistas , gasolina y los servicios del gobierno y de cierto monto para arriba . Torres Cantú destacó que la plataforma es un gran esfuerzo encabezado por el Banco de México ( Banxico ) , las autoridades financieras , al igual que la banca en general . La institución financiera detalló que en las próximas cuatro o cinco semanas empezarán a habilitar alrededor de 100 terminales puntos de venta para que puedan emitir el código QR y realizar transacciones de CoDi . ( Ntx )  &&&&&4
100602 &&&&& Google , Facebook y Twitter piden prorroga para adaptarse a los cambios fiscales  &&&&& La Asociación Latinoamericana de Internet ( ALAI ) solicitó al Poder Legislativo un espacio de tiempo para poder adaptarse a los cambios fiscales propuestos en el Paquete Económico de 2020 para cambiar impuestos a las plataformas digitales . De lo contrario , señaló la asociación que representa a empresas como Google , Facebook , Twitter , Mercado Libre , Amazon , Airbnb , entre otras , los ingresos de las pequeñas aplicaciones podrían verse afectadas , además de que se promovería que estas firmas pasen a formar parte del mercado informal y habrá una menor recaudación , de acuerdo con . Sissi De La Peña , gerente de comercio digital y organismos internacionales de la ALAI , manifestó que los miembros de la organización están de acuerdo en colaborar con la administración pública en materia de fines recaudatorios , siempre y cuando se hagan modificaciones a lo planteado en la Ley de Ingresos para 2020 presentada por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público ( SHCP ) . “ Se deben considerar 5 componentes : un registro simplificado de las plataformas y el mínimo de información que sea indispensable para proveer al fisco ; el segundo , los tiempos de implementación actuales que son poco realistas ; también el alto costo para los ciudadanos emprendedores , estos que al plantear que las empresas mexicanas retengan el Impuesto Sobre la Renta ( ISR ) recalculado sobre el costo total sobre el bien y servicio y no sobre las ganancias ” , argumentó . La cuarta solicitud fue que no haya grandes diferencias entre las plataformas digitales sobre las cargas fiscales y , por último , que las sanciones de desconexión para las empresas de este tipo no sean tan elevadas .  &&&&&4
100603 &&&&& Realizan la primera caminata espacial con solo mujeres | Foto y Video  &&&&& Las astronautas estadounidenses Christina Koch y Jessica Meir salieron de la Estación Espacial Internacional ( EEI ) para reparar un control de las baterías de esas instalaciones , convirtiéndose en el primer equipo completamente femenino en hacer una caminata espacial . La caminata espacial inició oficialmente a las 11 : 38 horas GMT y se prevé que dure entre cinco y seis horas , informó la Administración Nacional de la Aeronáutica y del Espacio ( NASA ) , en cuyo canal de YouTube transmite en vivo este histórico acontecimiento . La misión de Koch y Meir es reemplazar una unidad de carga de la batería que no se activó después de que se instalaron nuevas baterías de iones de litio en la estructura exterior de la estación espacial el pasado 11 de octubre . Ambas astronautas se convirtieron en las primeras mujeres en realizar una caminata espacial sin compañía masculina , aunque para Koch es la cuarta y para Meir la primera , según la NASA . La primera salida conjunta de dos mujeres astronautas estaba prevista para el 29 de marzo pasado , pero la NASA tuvo que cancelarla cuatro días antes porque no tenía los trajes adecuados para ellas . Desde la primera caminata espacial en 1965 , 227 personas han deambulado por el espacio fuera de sus naves o cápsulas , y de ellas sólo 14 han sido mujeres . Christina Koch , quien llegó a la base espacial el pasado 14 de marzo , también está en camino de establecer un récord para el vuelo espacial más largo de una mujer el próximo año , cuando complete su misión con un total de 328 días , 40 más que la de la astronauta Peggy Whitson , quien estuvo fuera de la Tierra 288 días .  &&&&&4
200604 &&&&& Ciberseguridad en nuevas tecnologías es indispensable : Huawei  &&&&& La ciberseguridad en las nuevas tecnologías como las redes 5G es de vital importancia en los tiempos actuales , así lo expresó Andy Purdy , Director de Seguridad de Huawei Estados Unidos , en su participación en un panel sobre ciberseguridad en la 17 edición de Cumbre de Negocios de México . El objetivo , aseguró , es lograr un estándar común y transparencia en protección de la privacidad . Por ello , Huawei trabaja en un entorno donde las empresas y los gobiernos de todo el mundo para lograr estas expectativas . Ha establecido Programa de Aseguramiento Global ( Global Assurance Program ) para trabajar en estos temas internamente , de modo que exista un programa obligatorio de gestión de riesgos en toda la empresa y hacia sus clientes . “ También tenemos canales de evaluación externos , de modo que antes de que salgan de Huawei , nuestros productos pasan por una evaluación y un laboratorio interno de seguridad para asegurarnos de que nuestros productos hayan abordado las vulnerabilidades más importantes antes de enviarlos a los clientes ” , dijo Purdy , en su participación en la Cumbre . Huawei desarrolla mecanismos para reducir las vulnerabilidades en productos , y para promover la seguridad . “ Al observar los canales de privacidad y ciberseguridad , es muy importante que tengamos un ecosistema común , todos estemos juntos . Necesitamos bases objetivas y transparentes , para saber qué productos son dignos de confianza ” , expresó Purdy . Según el ejecutivo de Huawei , tanto los gobiernos como el sector privado necesitan aprovechar los incentivos del mercado en el mundo real para impulsar más progreso , por lo que es importante que los gobiernos desarrollen requerimientos de adquisición informados de los riesgos , de modo que puedan exigir a los operadores de telecomunicaciones , proveedores de equipo . Por otro lado , los gobiernos deberían aliarse al sector privado para desarrollar mejores prácticas . “ Mi recomendación es motivar los acuerdos y las alianzas entre las grandes organizaciones para que cumplan con mejores prácticas y estándares , utilizando un marco de evaluación de riesgos ” .  &&&&&4
200605 &&&&& Trump asegura tener “ el mayor acuerdo comercial ” con China  &&&&& 12 de octubre . - El presidente de Estados Unidos , Donald Trump , celebró este sábado que el acuerdo comercial parcial alcanzado con China es el “ mayor de todos los tiempos ” . “ El acuerdo que acabo de alcanzar con China es , por mucho , el mejor y más grande trato hecho por nuestros agricultores en la historia del país ” , afirmó el mandatario en su cuenta de la red Twitter . Trump expuso que el acuerdo parcial incluye a los sectores de tecnología y financiero , los cuales dijo también “ son geniales ” para los intereses de Estados Unidos . “ Otros aspectos del acuerdo también son geniales : tecnología , servicios financieros ” , destacó en otro tuit . El acuerdo da tregua a la guerra comercial que protagonizan ambos países desde hace casi un año . La primera parte del acuerdo comercial se redactará durante las próximas tres semanas , aseguró el presidente estadunidense . “ Una de las mejores cosas del acuerdo de China es el hecho de que , por diversas razones , no tenemos que pasar por el muy largo y políticamente complejo proceso de aprobación del Congreso . Cuando el acuerdo se negocie por completo , lo firmo yo mismo en nombre de nuestro país . ¡ Rápido y limpio ! ” , dijoTrump el viernes en un tuit . El acuerdo entre ambos países podría firmarse en el marco de la cumbre del Foro de Cooperación Económica Asia - Pacífico ( APEC ) que se llevará a cabo en Chile el 16 y 17 de noviembre .  &&&&&4
500606 &&&&& Así logró Google la supremacía cuántica con la computadora más poderosa del mundo  &&&&& Una , completó en , que el ordenador convencional más rápido del mundo , , según un artículo publicado este miércoles en la , . , " Este drástico aumento de velocidad en comparación con todos los algoritmos clásicos conocidos , para esta tarea computacional específica , anunciando un paradigma de computación muy esperado " , indica el estudio . , Sin embargo , la , - cuando un procesador de este tipo realiza una tarea prácticamente imposible para un ordenador clásico - que , , ha sido puesta en duda por la empresa IBM , su mayor competidora en este campo . , Alcanzar esta supremacía supone un hito para la computación cuántica , un , convencionales y con una tasa baja de error . , , A diferencia de las computadoras clásicas , los , , , mientras que las máquinas clásicas utilizan bits y deben elegir entre almacenar datos en una de las dos cifras , el 1 o el 0 . , Con este protocolo nuevo , conocido como superposición , las máquinas cuánticas , y procesar inmensas cantidades de datos . , El trabajo , liderado por el r , , describe los pasos técnicos realizados para , . , , Según el artículo , los investigadores , , que aprovecha la superposición y el entrelazamiento cuántico para explorar un espacio computacional exponencialmente mayor que el que proporcionan los bits clásicos . , Un cúbit no funcionó correctamente , así que , El equipo desarrolló procesos de corrección de errores para mantener una , Para probar el sistema , diseñaron una tarea de muestreo de números aleatorios producidos por el circuito cuántico . El procesador , , lo que habría llevado a un superordenador de última generación unos 10 mil años , señala el estudio . , , " Esta demostración de , actuales en los principales superordenadores del mundo es realmente un logro notable " , señala William Oliver , investigador del Departamento de Ingeniería Informática y Física del Instituto Tecnológico de Massachusetts ( MIT ) . , Oliver escribe en el mismo número de Nature el artículo , en el que también señala que hay que trabajar más antes de que estos ordenadores sean una realidad práctica . , Sin embargo , la multinacional , s , ha puesto en tela de juicio la afirmación de Google de que un ordenador convencional tardaría 10 mil años en hacer los cálculos realizados por Sycamore en algo más de tres minutos . , La empresa asegura en su blog que " una simulación ideal de la misma tarea puede ser realizada por un sistema clásico en 2 . 5 días , y con mucha más fidelidad " y , , pues esperan que con unos " perfeccionamientos adicionales " pueda reducirse aún más . , , Los expertos de IBM que firman el blog , destacan que , para albergar los cálculos , pero no toma en consideración otros aspectos . , " Debido a que el significado original del , , era describir el punto en el que los ordenadores cuánticos pueden hacer cosas que los ordenadores clásicos no pueden hacer , este umbral no se ha alcanzado " , aseguró la firma en el blog .  &&&&&4
500607 &&&&& ¡ Gracias al primer exoplaneta se extendió la búsqueda de vida en el Universo !  &&&&& París , Francia . - El hallazgo del primer planeta extrasolar en 1995 , recompensado este martes con el Nobel de Física , enriqueció el panorama planetario y extendió la búsqueda de vida en el Universo . , Es un planeta que gira en torno a una estrella que no es el Sol y que por lo tanto se halla al exterior del sistema solar . , , , Antes de 1995 , " se habían hallado otros exoplanetas pero giraban alrededor de púlsares , que son estrellas muertas " , explica a la AFP Vincent Coude du Foresto , del Observatorio de París . Estos descubrimientos no tuvieron las mismas repercusiones . , " Ahora estimamos que en la galaxia hay al menos tantos planetas como estrellas , es decir , alrededor de 100 mil millones de cada " , según el astrónomo . , Detectado en 1995 , se trata de un planeta gigante , del tamaño de Júpiter , gaseoso e hirviente ( hace unos 1 . 200 ºC ) . Orbita alrededor de una estrella de tipo solar , a unos 51 años luz de la Tierra . , El planeta " era muy extraño y para nada situado donde habría cabido esperar " , recuerda el suizo Didier Queloz , el primer cosmólogo que lo vio y recompensado este martes con el Nobel de Física , junto a su compatriota Michel Mayor . , , 51 Pegasi b se halla muy cerca de su estrella , todavía más de lo que lo está Mercurio del Sol . Tarda un poco más de cuatro días en dar la vuelta . . , " Hasta entonces , creíamos que para que un planeta gigante se creara , hacía falta que hiciera frío y que por lo tanto estuviera lejos de su estrella " , explica François Forget , planetólogo del Centro Nacional de Investigaciones Científicas de Francia ( CNRS ) . , Es difícil observar un planeta cercano a una estrella debido a su fuerte luminosidad . , Michel Mayor desarrolló una técnica que no permite ver directamente el planeta pero sí detectar su presencia a través de la perturbación que su gravedad inflige a la estrella . , , Este instrumento ultrapreciso , llamado Elodie , detectó el planeta desde el Observatorio de Alta Provenza del CNRS en Francia . " Los datos recolectados nos explicaban una historia que solo podía ser la de un planeta " , recuerda Didier Queloz , entonces joven investigador . , El hallazgo fue una sorpresa , porque los dos hombres no pensaban lograrlo tan rápidamente . , El anuncio tuvo lugar el en Florencia , hace exactamente 24 años y dos días . , " El hallazgo cambió la visión que teníamos de nuestro lugar en el Universo " , según David Clements , del Imperial College de Londres . " Inauguró una nueva era para la cosmología " , subraya Stephen Toope , de la Universidad de Cambridge . , 51 Pegasi b fue el primero y hasta ahora , se detectaron casi 4 mil planetas extrasolares . " Una cifra suficiente para hacer estadísticas y demografía sobre los sistemas planetarios " , explica Vincent Coude du Foresto . , , , Antes de 51 Pegasi b , " solo teníamos a nuestro sistema solar como ejemplo . De golpe , enriquecimos nuestro ' zoo ' de planetas . Es como en medicina , es positivo observar otros animales para comprender mejor al ser humano " , según Forget . , Entre estos planetas , unos 50 se sitúan en la zona habitable de su estrella , es decir , allí donde la temperatura es la adecuada para que el agua exista en estado líquido y donde la vida , tal y como la conocemos , podría desarrollarse . , Es por lo tanto " un nuevo paso hacia la cuestión fascinante sobre la detección de pruebas de vida " , según Martin Rees , de la Universidad de Cambridge .  &&&&&4
500608 &&&&& Muere Alexéi Leonov , el primer hombre que realizó un paseo espacial  &&&&& El cosmonauta soviético , , , , y comandante de la primera misión espacial conjunta de la URSS y Estados Unidos , falleció el viernes a los 85 años . , " Alexéi Leonov murió en Moscú a las 12H40 ( 09H40 GMT ) tras una larga enfermedad " , indicó su colaboradora Natalia Filimonova . , El , el cosmonauta llevó a cabo , desde su nave Voskhod - 2 , , , En aquella ocasión , se alejó prudentemente entre dos y tres metros de la nave , una operación que le pareció muy ardua . Cegado por el sol , pese a su escafandra dorada , se mantenía firmemente sujeto por un cable a la cabina de su nave . , " Ya ven , lo intento " , declaró , al salir . , Alexéi Leonov también fue comandante de la parte soviética en la misión Apolo - Soyuz de 1975 , la primera que realizaron conjuntamente los dos rivales de la Guerra Fría , la Unión Soviética y Estados Unidos , también inmersos en una carrera espacial . , , El cosmonauta fue también un amigo cercano del primer hombre en el espacio , su compatriota Yuri Gagarin . Cuando este último falleció en un accidente de avión , el cerca de Moscú , él fue uno de los primeros en acudir . , Se prevé que el funeral de Leonov se celebre en Moscú el martes , indicó el Centro de preparación de cosmonautas .  &&&&&4
500609 &&&&& Recolectaban nopales y terminaron encontrando ¡ huesos de mastodonte !  &&&&& General Felipe Ángeles , Pue . - Los restos de un mastodonte que habitó en la tierra hace 10 mil años fueron hallados en la junta auxiliar de Santiago Tenango en el municipio de General Felipe Ángeles , confirmó el Delegado del Instituto Nacional de Antropología e Historia ( INAH ) en Puebla , Ambrosio Guzmán Álvarez . , El señor Basilio Honorato Cisneros y su hijo de 13 años de edad fueron quienes realizaron el hallazgo el pasado 17 de septiembre del año en curso , mientras recolectaban nopales en su terreno de labor ubicado en el barrio de San José Buenavista . , , , El 20 de septiembre notificaron al INAH sobre el hallazgo y al lugar se trasladaron paleontólogos para revisar las piezas óseas . Tras examinar los restos fósiles determinaron que se trata de una especie que vivió hace más de diez mil años en la región . , “ Vimos una especie de raíz de árbol que nos llamó la atención , excavamos más y descubrimos los colmillos de un fósil ; estamos orgullosos porque una cosa como ésta no cualquiera tiene la oportunidad de encontrar o ver ” , relató el padre de familia . , , Hasta el momento son visibles una mandíbula completa y sus molares , el cráneo y dos colmillos de 2 . 50 metros de largo . Sin embargo , se piensa que pueden ser dos ejemplares enterrados , debido a la posición en la que se encuentran las partes halladas . , Al respecto , la familia Honorato pidió apoyo a las autoridades competentes para que las piezas sean resguardadas por elementos policiacos , ya que durante más de 20 días solo han sido protegidas por la población , ante el temor de que sean robadas . , Habitantes de Santiago Tenango esperan que una vez terminados los trabajos del INAH se puedan extraer los restos fósiles , y crear un museo comunitario donde sean resguardados y expuestos para las futuras generaciones . , , Asimismo , comentaron que en esta localidad también en años pasados se encontraron fósiles de gliptodonte , género extinto de un gran mamífero acorazado perteneciente a la subfamilia Glyptodontinae , emparentado con los armadillos que vivió durante la época del Pleistoceno . , Cabe mencionar que el mastodonte americano fue un proboscídeo que se extinguió hace más de 10 mil años , sus fósiles se han encontrado en América desde Alaska y al sur hasta El Salvador . , En México su hábitat principal eran los bosques de pino y encino aunque también prosperó en pastizales y bosques tropicales .  &&&&&4
500610 &&&&& Crean embriones artificiales con una sola célula de la oreja de un ratón  &&&&& Un equipo de científicos , liderado por el español Juan Carlos Izpisúa , ha creado embriones sintéticos a partir de células de ratón , lo que permitirá avanzar en el conocimiento del inicio de la vida , en la causa de los abortos espontáneos o en el alzhéimer sin necesidad de usar embriones naturales ni gametos . , Se trata de embriones en la fase de blastocisto - embrión de unos cinco días - , para cuya creación se han utilizado células IPS - células de un organismo adulto a las que se ha devuelto la pluripotencia o capacidad de generar un organismo completo - . , La investigación , que también aportará información muy útil para crear órganos humanos para trasplantes , fue desarrollada por el equipo de científicos que lidera Izpisúa , director del Laboratorio de Expresión Génica del Instituto Salk de EEUU y catedrático extraordinario de Biología del Desarrollo de la Universidad Católica de Murcia ( UCAM ) , al este de España . , Algunos de los acontecimientos más importantes en la vida del ser humano no sólo ocurren antes del nacimiento , sino que lo hacen en los primeros días , tras la fertilización del óvulo por el espermatozoide , recordó la UCAM en una nota de prensa . , , La forma en que se organizan las primeras cien células tras la división del zigoto para formar el blastocisto tiene profundas implicaciones para determinar si un embarazo será exitoso o no , cómo se formarán los órganos e incluso influirá en la aparición de enfermedades como el alzhéimer en etapas posteriores de la vida . , Sin embargo , añadió la universidad , hasta ahora los científicos no han podido estudiar en detalle cómo se forma un blastocisto por no disponer de los modelos adecuados para ello . , El equipo de Izpisúa ha creado estructuras de ratón similares a los blastocistos , llamadas " blastoides " , a partir del cultivo " in vitro " de una sola célula , evitando así el uso de embriones naturales para llevar a cabo este tipo de estudios . , " Se ha conseguido un blastoide de ratón y es importante remarcar que se ha logrado a partir de células adultas de ratón , a partir de fibroblastos de la oreja que se han transformado primero en células IPS " , detalló Estrella Núñez , coautora del trabajo y vicerrectora de Investigación de la UCAM , entidad promotora de la investigación . , Tal y como publica la revista Cell , estos " blastoides " tienen la misma estructura que los blastocistos naturales y podrían servir no solo para avanzar en el conocimiento del desarrollo embrionario temprano , sino también para estudiar los problemas relacionados con el embarazo , la infertilidad o enfermedades que pueden aparecer en distintas etapas de la vida . , " Estos estudios nos ayudarán a comprender mejor el comienzo de la vida , cómo a partir de una sola célula se pueden generar millones de ellas y cómo se ensamblan en el espacio y el tiempo para dar lugar a un organismo completamente desarrollado " , apuntó Izpisúa , quien añadió que es importante destacar que este trabajo evita el uso de embriones naturales . , , Por su parte , Jun Wu , otro de los firmantes de este estudio , explicó que se sabe muy poco sobre el desarrollo de los blastocistos naturales , ya que los modelos animales , como ratones , producen estas estructuras en pequeñas cantidades y , por lo tanto , no se pueden evaluar fácilmente los efectos en su desarrollo por la falta de nutrientes , la exposición a toxinas o una variedad de mutaciones genéticas o epigenéticas . , " Este trabajo permitirá realizar importantes investigaciones sobre defectos tempranos en el desarrollo embrionario " , argumentó . , Los investigadores desarrollaron los " blastoides " utilizando células embrionarias de ratón , aunque " mucho más importante es que también lo lograron con células de ratones adultos " , agregó la universidad murciana . , Para ello , las células adultas se convirtieron , en primer lugar , en células madre pluripotentes inducidas o iPS . , " La generación de estos " blastoides " , que evita no solo el uso de embriones naturales sino también el uso de gametos , nos va a permitir estudiar las etapas más importantes del desarrollo embrionario de un organismo y , por consiguiente , estamos convencidos de que tendrá grandes implicaciones para mejorar la salud humana " , resumió Estrella Núñez .  &&&&&4
500611 &&&&& Mejoran calidad de vida con prótesis biónicas  &&&&& Con la finalidad de que aquellas personas que perdieron algún miembro de su cuerpo no vean mermada su calidad de vida , Probionics desarrolla partes biónicas que utilizan la más alta tecnología ; empresa que nació en el Estado de México . , “ La empresa se dedica al desarrollo de tecnología dirigida al área de rehabilitación , en donde nuestro primer gran avance que ya está dando frutos de rehabilitación para muchos pacientes es una tecnología biónica , que es un brazo que se puede adaptar a distintas condiciones de amputación , desde una pérdida de muñeca hasta una pérdida de brazo completo , se arma por módulos , entonces de una manera muy práctica se puede configurar la prótesis que un paciente amputado requiera ” , señaló Luis Armando Bravo , director y fundador de la empresa . , , Durante la feria Hannover Messe se presentó un brazo biónico , el cual con ayuda de sensores no invasivos se toma lectura eléctrica de los músculos más cercanos al nivel de la amputación y esto permite mover la prótesis ante las necesidades del paciente , el cual previamente recibe un entrenamiento para el correcto funcionamiento . , La prótesis puede levantar objetos de hasta 40 kilogramos sin ningún problema y la empresa busca continuar innovando en favor de aquellas personas que sufren alguna enfermedad o incidente que les cambia completamente la vida , tal es el caso de pacientes con al de Parkinson . , , “ Estamos desarrollando piernas , dedos y brazos , además de exoesqueletos para personas que si cuentan con su miembro , pero que no pueden controlarlo , como por ejemplo aquellas que presentan mal de Parkinson ” . , Las prótesis tienen un costo que va de los 60 mil pesos para la mano a 200 mil pesos para un brazo completo ; al momento se han instalado 250 de ellos con 25 modelos diferentes , 12 de los pacientes provenientes del extranjero .  &&&&&4
500612 &&&&& IDC MarketScape nombra a Huawei líder en servicios de consultoría de redes mundiales  &&&&& La principal herramienta de evaluación de proveedores de la industria de las TIC , IDC MarketScape , anunció a través de un informe el nombramiento como líder en el mercado de servicios de consultoría de redes al gigante de telecomunicaciones , Huawei . , “ Huawei Enterprise Service ha ido construyendo gradualmente una capacidad de servicio de consultoría de redes y soporte técnico global , innovador y líder , que proporciona una experiencia al cliente consistente y de alta calidad que permite la transformación digital ” , señaló Sun Maolu , presidente de Huawei Enterprise Services . , Maolu , mencionó que este nombramiento es una mejora para la compañía , ya que refleja la dedicación e inversión de sus servicios de consultoría en todo el mundo , pues los mismos son parte de la cartera de negocios empresariales que se han implementado en diversas industrias , como la de servicios financieros , de transporte público y las ciudades inteligentes . , “ Nuestra estrategia es convertirnos en el habilitador más confiable de transformación digital empresarial para nuestros clientes y socios , ya que tener un socio experimentado para ayudar a guiar una organización a través de esta transición puede ser de vital importancia ” , aseguró Sun Maolu . , Finalmente , Sun , dijo que los proyectos de transformación digital pueden fallar por una variedad de razones , pero la causa principal a menudo es la falta de experiencia , es por ello , que Huawei Enterprise Services proporciona una variedad de servicios innovadores para aportar valor a los clientes y operadores de la industria global y promover la transformación digital . , ADM  &&&&&4
500613 &&&&& MazahuaApp : la nueva aplicación creada por mexicanos para aprender mazahua  &&&&& Alumnos de la Universidad Intercultural del Estado de México ( UIEM ) diseñaron una aplicación móvil para preservar y enseñar la lengua mazahua , la cual será presentada en el Congreso Regional de Lenguas Indígenas para América Latina y El Caribe 2019 , que se realizará en la ciudad de Cusco , Perú , del 25 al 27 de septiembre . , Los estudiantes del séptimo semestre de la Licenciatura en Lengua y Cultura , Diego Mateo Cruz y Abisahin Cruz Figueroa , idearon este innovador proyecto que será de gran utilidad para mantener viva una de las cinco lenguas originarias del Estado de México . , La aplicación denominada “ MazahuaApp " es un diccionario semasiológico presentado por medio de campos semánticos ( presentación , números , animales , frutas y verduras ) , de tres variantes dialectales del mazahua , la de Temascalcingo , Donato Guerra e Ixtlahuaca . , , Se diseñó como opción para aprender una segunda lengua originaria , en este caso el idioma mazahua que se habla en el Estado de México y parte de Michoacán . , Diego Mateo Cruz explicó que derivado del auge que han alcanzado las nuevas tecnologías , existen varios métodos para aprender algún idioma , sin embargo , en la mayoría de los casos , se ha dado mayor importancia a los idiomas extranjeros , dejando de lado las lenguas de los pueblos originarios , de ahí que ellos hayan desarrollado esta idea . , “ Los invitamos a conocer la aplicación de MazahuaApp , ya que es fácil , innovadora para la enseñanza y aprendizaje de la lengua mazahua , la aplicación se encuentra disponible en el Play Store con el nombre de MazahuaApp , al mismo tiempo tenemos una página en Facebook , llamada Fantre , para conocer más acerca de la aplicación y sus actualizaciones ” , comentó . , Por su parte , Abisahin Cruz Figueroa explicó que MazahuaApp es una aplicación Android , que retoma el uso de la tecnología para la enseñanza - aprendizaje de la lengua mazahua , lengua que pertenece a la familia lingüística otomangue . , < article class = " finanzas_tecnologia media col - md - 4 inline - story " > Tecnología Samsung anuncia lanzamiento del nuevo Galaxy A90 con tecnología 5G , “ MazahuaApp fue creada por alumnos de la Licenciatura en Lengua y Cultura de la Universidad Intercultural del Estado de México , conjuntamente con César David Pérez , estudiante de la Facultad de Ingeniería de la UNAM ” , explicó . , Además , otras de sus metas son documentar la fonología de la lengua , señalar las características de las variantes lingüísticas , clasificar campos semánticos de acuerdo con su categoría gramatical , así como identificar y compilar palabras de acuerdo con el contexto . , La UIEM es una institución que impulsa a los alumnos de las seis licenciaturas que imparte a desarrollar proyectos productivos e innovadores en beneficio de los estudiantes y la comunidad en general . ,  &&&&&4
500614 &&&&& Huawei lanza su primer smartphone sin aplicaciones Google  &&&&& El gigante chino de la telefonía Huawei confirmó este jueves en Múnich que su nuevo smartphone de alta gama será comercializado sin aplicaciones Google preinstaladas a causa de las sanciones estadounidenses en su contra . , " A causa de la prohibición estadounidense ( . . . ) no podemos preinstalar " las aplicaciones Google , declaró Richard Yu , responsable de servicios al consumidor de Huawei . A pesar de ello , enfatizó , la marca china ofrece acceso a otras 45 . 000 aplicaciones a través de su plataforma . , Para Mate 30 y Mate 30 pro no hay buscador Google integrado , ni You Tube , sino " Huawei Browse " y " Huawei Music video " , lo que lo convierte en el primer teléfono de gama alta de la marca . , Huawei , convertido en " bestia negra " para Washington , fue atacado directamente por Estados Unidos en medio de su guerra comercial con Pekín , y fue inscrito en mayo por Washington en una lista negra . , Las empresas estadounidenses de servicios y componentes tienen prohibido comerciar con la empresa china , acusada por Donald Trump de espionaje . , La querella toma un nuevo giro puesto que la firma de Shenzen pasa de ser cliente a rival de Google . , Yu anunció una inversión de " más de mil millones de dólares " para " ayudar a los desarrolladores de aplicaciones móviles " y evitar así la dependencia del público de los servicios del gigante estadounidense . , Porque sin la certificación Google , sobre todo sin el precioso " Play Store " de la firma estadounidense , y la imposibilidad de que el usuario descargue sus aplicaciones favoritas como lo haría en un Samsung o iPhone , el teléfono inteligente podría resultar casi inservible . , Los distribuidores dudarían en proponérselo a sus clientes , por miedo a que lo devuelvan después de unas horas , informa la prensa especializada . , Si la guerra comercial continúa , Huawei tiene la intención de desarrollar un ecosistema tecnológico que le garantice una soberanía total sobre sus programas operativos ( OS ) , incluidas las tiendas de aplicaciones , en las que reinan Google y Apple . , La firma de Shenzen presentó a principios de mes HarmonyOS , su propio sistema operativo que podría reemplazar a Android en sus aparatos , pero que aún no equipa al Mate 30 . , A falta de un sistema 100 % chino rápidamente desarrollado y capaz de atraer a usuarios fuera del continente asiático , el presidente del comité directivo de Huawei , Eric Xu , presiona también por una alternativa europea a Android de Google e iOS de Apple . , " Si Europa tuviera su propio sistema para los terminales inteligentes , Huawei lo utilizaría y esto resolvería el problema de la dependencia digital europea " , afirmó en una entrevista al diario alemán Handelsblatt , afirmando estar dispuesto a invertir en tales proyectos sino - europeos . , El nuevo teléfono de Huawei ofrece una autonomía de 9 . 2 horas de utilización continua en 5G , un cuádruple módulo foto y será propuesto en 6 colores , uno de ellos forrado en cuero a prueba de agua . , La serie Mate estará disponible en las tiendas el mes próximo .  &&&&&4
500615 &&&&& Roku presenta su nueva gama de reproductores de streaming en México  &&&&& LOS GATOS , California . - Roku , Inc . ( NASDAQ : ROKU ) reveló hoy su nueva gama de reproductores de streaming en México que consiste en tres modelos que convierten al televisor en un Smart TV . , Roku lanzó una versión rediseñada del Roku Express ofreciendo streaming HD de manera fácil en un formato nuevo y elegante . El Roku Premiere es un equipo totalmente nuevo que se incorpora a la gama de México que entrega streaming en 4K , con HDR , a un precio sugerido de $1,199 pesos . , El Roku Streaming Stick + continúa como parte del line - up de productos , ofreciendo streaming poderoso , portable y con conexión inalámbrica de largo alcance . , “ Nuestro objetivo es entregar una experiencia excepcional de streaming a nuestros usuarios , eso incluye entretenimiento sin límites y maneras intuitivas para encontrarlo ” , dijo Alex Dalesio , Director de Ventas para Latinoamérica de Roku . , “ Nuestra nueva gama de reproductores continúa ofreciendo un dispositivo para cada tipo de consumidor , ya sea que a penas estén comezando a hacer streaming o que busquen características más avanzadas , tenemos elreproductor de streaming adecuado para todos ” . , Roku ExpressEl nuevo Roku Express es un 10 % más pequeño que su predecesor , y es un aparato elegante , diseñado para integrarse y quedar es concido cuando está conectado a la TV . Puede alimentarse completamente de la propia televisión en la mayoría de los modelos , lo que permite reducir el desorden . , Las características principales de Roku Express son : , Streaming en HD cómodo y sencillo , Control remoto simple que incluye accesos directos a canales , Cable HDMI de alta velocidad , Aplicación gratuita de Roku para móviles que permite escucha privada y másRoku Premiere El nuevo Roku Premiere es una de las maneras más sencillas de realizar streaming en HD , 4KUltra HD o 4K HDR . Incorpora un potente procesador de cuatro núcleos , y tiene un diseñosimple . El nuevo Roku Premiere ofrece : , Cable premium HDMI de alta velocidad , además de un control remoto con botones deacceso a los canales de streaming más populares , Posee un rápido procesador de cuatro núcleos y una conectividad inalámbrica 802 . 11ac MIMO de doble banda , App de Roku gratuita para teléfonos móviles , que permite utilizar escucha privada y mucho másRoku Streaming Stick + El Roku Streaming Stick + continúa disponible como parte de la gama anterior y ofrece una experiencia de streaming poderosa , portátil y conexión inalámbrica de largo alcance . Funciones adicionales de Roku Streaming Stick + incluyen :  Ofrece poder y portabilidad a los consumidores , Un producto genial para los consumidores que quieran un montaje bien limpio en sus telvisores o para aquellos que viajen .  El control remoto puede encender y apagar el televisor , al igual que subir y bajar el volumen , Cuenta con la mejor conectividad gracias a su Receptor Inalámbrico Avanzado queincluye conexión inalámbrica 11ac de doble bandaHBO GO está ya disponible en la plataforma Roku en MéxicoRoku también anunció que , el día de hoy , los usuarios de HBO GO podrán disfrutar de contenido HBO exclusivo en la plataforma de Roku . , Los usuarios de Roku ahora tendrán acceso directo a miles de títulos de HBO , incluyendo las ocho temporadas de la serie más aclamada de todos los tiempos , GAME OF THRONES , así como otras series exitosas como CHERNOBIL y BIG LITTLE LIES . Todos los dispositivos Roku ofrecen acceso a más de 100 . 000 películas y programas de TV , incluyendo noticias en vivo , deportes , películas favoritas y series populares de canales gratuitos y pagados . , Disponibilidad y precioLa nueva gama de dispositivos Roku en México estará disponible a mediados de octubre en todas las principales tiendas minoristas del país , con los siguientes precios sugeridos : , Roku Express : $899 pesos , Roku Premiere : $1,199 pesos , Roku Streaming Stick + : $1,499 pesos  &&&&&4
500616 &&&&& Samsung pone fin a su producción de celulares en China  &&&&& Samsung Electronics Co Ltd puso fin a la producción de teléfonos inteligentes en China , dijo la compañía el miércoles , golpeada por la creciente competencia de rivales domésticos en el mayor mercado de móviles del mundo . , El cierre de la última fábrica de teléfonos de Samsung en China se conoce meses después de que en junio redujo la producción en la instalación , ubicada en la sureña ciudad de Huizhou , y cerró otra planta a fines del año pasado , subrayando la dura competencia en el país . , La participación de la firma surcoreana en el mercado chino se contrajo a un 1 % en el primer trimestre desde cerca de un 15 % a mediados de 2013 , debido a que cedió terreno a marcas locales como Huawei Technologies y Xiaomi Corp , según la firma de investigación de mercado Counterpoint . , , Samsung , el mayor fabricante de teléfonos inteligentes del mundo , dijo que tomó la difícil decisión en un intento por impulsar su eficiencia . , " El equipo de producción será reubicado en otros sitios de manufactura global , dependiendo de nuestra estrategia de producción global basada en las necesidades del mercado " , dijo en un comunicado , sin entregar detalles . , Samsung declinó entregar detalles sobre la capacidad de la planta y la cantidad de empleados . En los últimos años , la firma ha estado expandiendo la producción en países de menores costos , como India y Vietnam .  &&&&&4
500617 &&&&& Usuarios mexicanos aprovechan la red 4G para ver contenido streaming desde sus smartphones  &&&&& , Los usuarios mexicanos son cada vez más proclives a utilizar la tecnología 4G en sus dispositivos móviles , según indican diversos reportes como el que presentó a principios de mes la consultora Opensignal , donde destaca que la utilización de la red 4G por parte de los usuarios , está destinada principalmente para consumo de servicios de streaming . , De acuerdo con el informe “ Experiencia Móvil Octubre 2019 ” , el 65 % del consumo que realizan los usuarios está destinado a videos o música mediante plataformas de streaming , utilizando la red 4G , que ofrecen compañías como Telcel , Movistar o AT & amp ; T . , Actualmente en México , existen cerca de 82 millones de personas usuarias de internet , las cuales en su mayoría son adultos de 25 a 35 años . El 92 % del total de los cibernautas , se conecta desde sus smartphones , de acuerdo con cifras de la Asociación Mexicana del Internet . , En este sentido , Opensignal destaca que Telcel aventaja sobre todos los competidores por su velocidad para navegar , descargar y ver contenido en streaming . Al tener la mejor calidad con un 63 % de la preferencia frente al 55 % de AT & amp ; T y 49 % de Movistar . , Otros análisis como el de Tutela , ponen a Telcel como la compañía mejor calificada , destacando con un promedio de uso para streaming de un 48 . 1 % , número significativamente superior al que registra AT & amp ; T con un 46 . 3 % y Movistar con 33 % . , Bajo un periodo de evaluación de junio a agosto del año en curso , Opensignal concluye que la mejor experiencia entre los usuarios , la ofrece Telcel , que también destacó por ofrecer la mejor experiencia en cuanto a sonido , calidad y conectividad en llamadas realizadas a través de aplicaciones móviles , cuya velocidad promedio en su red 4G es de 12 . 37Mbps . , Finalmente , se destaca la cobertura de la empresa mexicana , siendo considerablemente más extensa y con mayor alcance , logrando cubrir zonas rurales del país en las que sus competidores no han logrado penetrar . , ADM  &&&&&4
500618 &&&&& Fortnite concluye con un hoyo negro , creen que fue hackeado  &&&&& El Sol de MéxicoLos gamers fans de Fortnite no lo pueden creer , en el final de la temporada 10 del juego resulta que era absorbido por un agujero negro y ahora no hay forma de entrar al juego . , Y no solo el mapa ha sido absorbido , sino que los jugadores que estaban en el menú del juego también han podido ver como el agujero negro se lo tragaba todo . , Epic Games ya había avisado que el fin estaba cerca , pero nadie se imaginaba que llegaría de esta forma . , Hace algunas horas , la cuenta de twitter oficial de Fortnite , publicaba un tweet donde veíamos a varios avatares despidiéndose del autobús de batalla , el vehículo que transportaba a los 100 jugadores a la isla de Fortnite , sin embargo ahora en la cuenta de Twitter solo aparece el tuit con el hoyo negro . , . . . Fortnite , Aquellos usuarios que se perdieron el evento en directo ( muchos usuarios no se han podido conectar a los servidores porque estaban saturados ) , pudieron disfrutar de una animación en el menú principal . Esto es lo que ocurrió : , RUMOR : claims that code hints at The End lasting until Tuesday , Oct . 15 at 6am ET . This is website code , and could change at any point . . . but it ' s a terrifying piece of information . — Fortnite News , Si te has perdido el evento en directo , aquí puedes ver una retransmisión con todo lo que ocurrió dentro del mapa . , ,  &&&&&4
500619 &&&&& Sony anuncia la fecha de salida de PlayStation 5  &&&&& Sony anunció el martes que la próxima generación de su famosa consola de juegos PlayStation saldrá a la venta durante la temporada navideña de 2020 . , La PlayStation 5 contará con controladores o joysticks mejorados , asegura el gigante japonés , líder mundial del mercado de videojuegos . , “ Uno de nuestros objetivos con la próxima generación es profundizar la sensación de inmersión cuando juegas , y tuvimos la oportunidad con nuestro nuevo controlador de volver a imaginar qué puede aportar el sentido del tacto a esa inmersión ” , dijo Jim Ryan , jefe de Sony Interactive Entertainment , en un comunicado . , PlayStation 5 se lanzará a finales de 2020 : — PlayStation Latam , El controlador de PlayStation 5 incluirá la “ tecnología táctil ” ( “ haptic technology ” , en inglés ) , que se espera que haga que la experiencia de juego sea más realista . , < article class = " finanzas_tecnologia media col - md - 4 inline - story " > Tecnología iOS 13 te permitirá conectar el control del PS4 a tu iPhone o iPad , “ La tecnología táctil te ofrece una amplia variedad de sensaciones , muy diferentes cuando chocas contra un muro en una carrera de autos o haces un tackle en un campo de fútbol americano ” , dijo Ryan . , Descubre la experiencia de vuelo perfecta de Marvel ' s Iron Man VR en PS VR . — PlayStation Latam , Los “ disparadores adaptativos ” , otro nuevo elemento con que contarán los nuevos controladores , permitirán también “ percibir la sensación táctil de disparar una flecha con un arco o acelerar un 4 × 4 en un terreno rocoso ” , agregó .  &&&&&4
500620 &&&&& Considera estudio que 5G y Huawei pondrían en riesgo la seguridad nacional  &&&&& Las nuevas redes 5G que están a punto de revolucionar las telecomunicaciones a nivel internacional aunque también es considerada un riesgo para algunos gobiernos . Huawei , uno de los líderes mundiales en la construcción de redes 5G , es también un subsidiario del Partido Comunista de China y por ende , el gobierno de Estado Unidos le consideran una amenaza derivado de su actual guerra comercial con dicho país . , Su crecimiento acelerado y su tecnología avanzada se explican por el apoyo financiero , técnico y sobre todo político que ha recibido el estado China . Según las autoridades de nuestro vecino del norte , algunas de las tecnologías de punta que usan fueron adquiridas en base al espionaje industrial . , Así lo demuestra un estudio por los académicos Irene Levy , Mauricio Meschoulam y Michel Hernández en colaboración con el Centro de Investigación para la Paz México , A . C . , El principal temor es que empresas como Huawei sean un medio para el espionaje o sabotaje que pudiese estar impulsado por el gobierno chino , particularmente ante el inminente auge de la tecnología 5G y podría poner en riesgo la seguridad de las naciones en donde opere la empresa . , El posicionamiento de Huawei en el mapa mundial de las telecomunicaciones ha sido objeto de controversia y diversos cuestionamientos , originados principalmente en Estados Unidos , en 4 aspectos fundamentales : ( i ) apoyo financiero del gobierno chino ; ( ii ) disputas sobre derechos de propiedad intelectual ; ( iii ) estrechos vínculos de la empresa con el ejército chino ; y ( iv ) amenazas a la seguridad nacional de Estados Unidos . , También es motivo de polémica la existencia de un “ Comité del Partido Comunista ” en la empresa , que ha sido defendido bajo la justificación de la necesaria moralidad y responsabilidad social entre los líderes de la compañía . , ADM  &&&&&4
500621 &&&&& Huawei lanza equipo sin apps de Google  &&&&& México . - Huawei lanzó este jueves un nuevo smartphone insignia que contará con su versión propia del sistema operativo Android de Google , luego de las sanciones de exportación impuestas por Estados Unidos . , El gigante tecnológico chino presentó la serie de teléfonos móviles Mate 30 en un evento en Múnich , Alemania . , Se prevé que el dispositivo no cuente con aplicaciones populares de Google como Chrome , YouTube , Gmail o la Google Play Store , lo que limita su atractivo para el consumidor . , < article class = " finanzas_tecnologia media col - md - 4 inline - story " > Tecnología Crean politécnicos dron capaz de localizar a víctimas de inundaciones , sismos e incendios , Huawei , el segundo mayor fabricante de smartphones a nivel mundial , lucha por rescatar su negocio luego que el gobierno del Presidente estadounidense Donald Trump bloqueara en mayo pasado el acceso a componentes y tecnología estadounidenses , alegando asuntos de seguridad nacional . , Washington ha emitido exenciones temporales que permitieron a Huawei mantener el software para los dispositivos existentes , pero no cubren productos nuevos como los teléfonos Mate 30 . , Por otra parte , Huawei , líder en comunicación móvil , lanza en colaboración con TAF , líder en venta de tenis de moda e inspirando la cultura de los sneakers en México , un nuevo y original case para el Y9 Prime , el más reciente smartphone de Huawei , caracterizado por contar con una cámara pop - up . A través de esta alianza , ambas compañías echaron a volar su imaginación y sacaron su lado más divertido el cual fue plasmado en las fundas para el Y9 Prime , inspirado en la cultura pop y sneaker lovers . , < article class = " finanzas_tecnologia media col - md - 4 inline - story " > Tecnología Roku presenta su nueva gama de reproductores de streaming en México , En los últimos años la cultura sneaker se ha posicionado como una de las tendencias más importantes en el mundo de la moda , incluso un must en el closet de los millennials . Cada día crece el fanatismo por ellos y se han convertido en objeto de deseo , caracterizados por tener diseños versátiles y únicos , además de ser el accesorio esencial para lograr un streetwear outfit . , “ Disfrutamos mucho el proceso creativo , este nuevo case está inspirado en el consumidor actual y definitivamente en la cultura de los sneakers . Nos entusiasmó mucho que Huawei haya decidido colaborar con TAF para ofrecerles a todos los un accesorio único que conecte con ellos ” comentó Samuel Martínez , Gerente de Mercadotecnia de TAF México . , , GB  &&&&&4
500622 &&&&& Garantiza UPAX protección de datos personales tras obtener certificación que otorga NYCE  &&&&& En beneficio de clientes , proveedores , colaboradores , y las más de 70 , 000 personas inscritas en su App , UPAX se convirtió en la primera especialista en investigación de mercados en garantizar que protege todos los datos personales que llegan hasta sus registros , al obtener el Certificado de Esquema de Autorregulación Vinculante . , “ Una vez más reforzamos que en UPAX , además de ser una Empresa Socialmente Responsable ( ESR ) , somos una empresa que siempre está un paso adelante , y con esta Certificación mostramos el hecho diferenciador que nos caracteriza en el mercado ” , aseveró Cecilia Fallabrino , CEO de la firma . , La empresaria hizo énfasis en la modificación de procesos realizada para llegar hasta este punto , ya que no solo fue necesario inscribirse en el Registro de Esquema de Regulación , disponible en la página del Instituto Nacional de Transparencia , Acceso a la Información y Protección de Datos Personales ( INAI ) ; además , el organismo certificador NYCE realizó una Auditoría en la que sus operaciones fueron evaluadas a nivel documental , pero también en la práctica . , De acuerdo con los Parámetros de Autorregulación en materia de Protección de Datos Personales publicado en el Diario Oficial de la Federación , quienes obtienen dicho Certificado se comprometen a designar a un responsable de la alta dirección para coordinar las acciones necesarias ; realizar revisiones administrativas periódicamente ; asignar los recursos materiales , financieros y humanos que se requieran ; fomentar una cultura y capacitación en la materia entre el personal involucrado ; elaborar un inventario al respecto ; realizar un análisis de riesgos ; así como implementar acciones preventivas , correctivas y de mejora continua . , “ Este certificado de Esquema de Autorregulación Vinculante funge como aval del compromiso y esfuerzo en implementar un sistema de gestión que dé certeza de la Protección de Datos Personales para nuestros colaboradores , clientes , proveedores y de las más de 70 , 000 personas inscritas en nuestra App , para que tengan la plena confianza de que sus datos son tratados y resguardados bajo los estándares de seguridad óptimos y eficientes en materia de seguridad de la información ” , detalló la empresaria . , Por su parte , el Director Legal Operativo México y Presidente del Comité Multiempresarial de Grupo Salinas , Rafael Flores Birrichaga explicó que UPAX supera los requerimientos inscritos en la Ley , ya que los escudos con que protegen a sus clientes , proveedores y colaboradores se extienden a los sistemas en donde sus datos están almacenados , y son resguardados contra ciberataques mediante softwares certificados por ISO 9000 y reconocidos a nivel internacional . , Para finalizar , Pablo Corona , Director General del organismo NYCE - SIGE , reconoció el esfuerzo realizado por la empresa dedicada a la investigación de mercados para cumplir y perpetuar el tratamiento adecuado de los datos personales . , “ Es grato encontrarnos con empresas como UPAX y el propio Grupo Salinas , debido a que les gusta el cumplimiento , no solamente tener un papel colgado en la pared , sino que se les distinga y además le den un valor agregado a sus clientes para que se sientan tranquilos y confiados de que están con una empresa que cuida adecuadamente su información ” , concluyó . , Al momento , UPAX cuenta con clientes de la talla de Volaris , BP , Elektra , La Casa de Toño , Liverpool , Banco Azteca , gracias a que congrega servicios de Marketing Experience , Research , Trade Marketing y Upaxer , aplicación inteligente con el que han congregado a la fuerza en campo más grande del país gracias a un modelo de economía colaborativa . , JLP  &&&&&4
500623 &&&&& La Feria de Hannover encuentra el " epicentro " de la Industria 4 . 0 en México  &&&&& México , 22 oct ( EFE ) . - La primera edición latinoamericana de la Feria de Hannover , que se celebró en la ciudad mexicana de León , del central estado de Guanajuato , encontró el " epicentro " de la industria tecnológica 4 . 0 del país , expresaron este martes empresarios y funcionarios públicos . , Bernd Rohde , director general de Hannover Fairs México , informó que durante los tres días del evento , del 9 al 11 octubre , se cerraron negocios por un valor total de 52 millones de dólares y se generó una inversión de 850 millones de dólares con la asistencia de 30 . 000 personas y 265 empresas de 10 países . , " Logramos traer la tecnología y la maquinaria 4 . 0 en todos los elementos que nos habíamos propuesto . Y más allá de eso logramos traer soluciones que el empresario necesita el día de hoy " , comentó Rohde , quien precisó que 60 % de los expositores trajeron innovaciones tecnológicas . , Esta es la primera vez que en América Latina se realiza una edición de la Hannover Messe , la feria de tecnología industrial más importante del mundo , que lleva su nombre por surgir en esa ciudad al norte de Alemania . Al respecto , Rhode afirmó que este " fue el lanzamiento " que el grupo ha hecho en la historia reciente , lo que en parte explica por la participación de los jóvenes y el interés de los pequeños , medianos y grandes empresarios por capacitarse en digitalización . , " México tiene una posición primordial frente a casi todos los demás países industrializados porque a esos países se le están acabando los jóvenes que van a trabajar en la industria , y en México los tenemos , y no solamente los tenemos , sino los tenemos capacitados " , aseveró el directivo . , Además de promover la profesionalización de los jóvenes , la Feria de Hannover creó instituciones que el país puede aprovechar para pasar de la manufactura a la " mentefactura " , explicó Manuel Pérez Cárdenas , jefe de oficina de la presidencia de la Confederación de Cámaras Industriales ( Concamin ) . , Entre ellas destacó la instauración del CEO Dialogue México - Alemania , una mesa de trabajo para los principales empresarios de ambos países , a la que pronto podría incorporarse Francia , para promover el emprendimiento , la educación dual , la sustentabilidad , la cooperación científica y la innovación . , " Esto va a dejar muchos beneficios para México porque ( participan ) los grandes decisores en materia de tecnología , financiameinto , medio ambiente , colaboración internacional , que influyen mucho en sus respectivos gobiernos o trabajan de manera coordinada con su gobierno " , detalló Pérez Cárdenas . , El representante de Concamin anunció que planean , junto al Gobierno federal y varios estatales , replicar en el sur - sureste del país la Alianza del Bajío - Occidente que busca el desarrollo de Aguascalientes , Guanajuato , Jalisco , Querétaro y San Luis Potosí . , Al respecto , el gobernador de Guanajuato , Diego Sinhue Rodríguez , apuntó que la clave ha sido invertir en el capital humano , pues hay instituciones de educación superior que incluso han creado carreras técnicas como pilotos de drones . , El mandatario estatal afirmó que su entidad está preparado para albergar la Feria de Hannover en el futuro , pues la región del Bajío mexicano está demostrando ser una potencia industrial más allá de los estados exportadores de la frontera norte . " Es un antes y un después para la industria en México . , Es un parteaguas , no exagero , los que estuvieron ahí lo pudieron palpar . Es el inicio de la transformación para la industria 4 . 0 realmente en este país " , afirmó el gobernador . , ADM  &&&&&4
500624 &&&&& Mario Kart Tour llega a dispositivos móviles de Android y iOS  &&&&& Uno de los juegos de carreras más populares de Nintendo finalmente está disponible a los dispositivos móviles y te hablamos de Mario Kart Tour , el cual ya está disponible para los sistemas operativos iOS y Android . , Por primera vez la empresa japonesa lanza uno de sus productos más famosos para teléfonos móviles , a pesar de que en ocasiones anteriores Mario , Luigi y la Princesa ya había llegado a los smartphones , en esta ocasión la mecánica del juego es completamente diferente . , La forma de jugar será con el dispositivo en vertical , todos los comandos se podrán operar con un único dedo y de este modo también podrás acelerar , derrapar y lanzar los poderes durante la competencia . , , Esta idea de que el videjuego pueda manipularse con un solo dedo viene de Shigerau Miyamoto , pues considera que las carreras de Mario Bros deben jugarse con una sola mano y en cualquier momento . , Mario Kart Tour se podrá descargar de manera gratuita , sin embargo , incluye microtransacciones de pago dentro de la aplicación para conseguir más Rubies para desbloquear nuevos personajes o circuitos . , Por otra parte , el juego contará con Tours de temporada , mismo que se renovarán cada semana . Mientras que en la modalidad de juego por defecto , los usuarios correrán para coleccionar maxiestrellas con las que podrpan desbloquear nuevos circuitos . , A unas horas de su lanzamiento , varios usuarios expresaron su molestia por dos motivos : uno que les costó trabajo descargarlo por la saturación de la red y segundo , porque le falta un modo de multijugador en el que los usuarios puedan enfrentarse a otros . , Con información de Infobae , APA  &&&&&4
500625 &&&&& Llega alianza de Apple TV con plataforma Roku  &&&&& La plataforma Roku logró una importante alianza y con la misma serán beneficiados miles de usuarios que de igual forma disfrutan de la app Apple TV y Apple TV , y es que a partir del 15 de octubre el contenido de esta app podrá agregarse a los dispositivos Roku . , Esta alianza fue anunciada por Roku , Inc . Quien dio a conocer la compatibilidad de la app de Apple TV en su plataforma desde este martes 15 de octubre ( agregando el canal desde la Roku Channel Store ) , además de que la plataforma de streaming Apple TV + también será compatible desde sus dispositivos . , Con la llegada a Roku de la app de Apple TV sus clientes contarán con un amplio catalogo de emocionante entrenamiento , incluyendo el muy anticipado servicio de Apple TV + . Sus clientes podrán disfrutar de recomendaciones personalizadas de show de TV y películas . , De igual forma podrán suscribirse directamente a canales de Apple TV usando su Apple ID y contraseña ; comprar o rentar más de 100 mil películas y show ; y mirar todos los contenidos obtenidos en iTunes . , Los dispositivos de Roku pueden agregar la app de Apple TV de manera gratuita a partir del día de hoy . Por otro lado , Apple Tv + por medio de la app Apple TV estará disponible en ciertas regiones a partir del 1 de noviembre . Además de México y Estados Unidos , la nueva alianza estará disponible en Argentina , Canadá , Chile , Colombia , Costa Rica , Francia , Guatemala , Honduras , Nicaragua , Panamá , Perú y Reino Unido . , JLP  &&&&&4
500626 &&&&& Crean politécnicos dron capaz de localizar a víctimas de inundaciones , sismos e incendios  &&&&& Para auxiliar a las autoridades de protección civil en la localización de víctimas de inundaciones , sismos e incendios , estudiantes del Instituto Politécnico Nacional ( IPN ) crearon un sistema de detección , integrado por un dron que realiza vuelos autónomos y es capaz de localizar personas lesionadas mediante algoritmos de inteligencia artificial . , Los estudiantes de la Unidad Profesional Interdisciplinaria en Ingeniería y Tecnologías Avanzadas ( UPIITA ) , Francisco Eduardo Maceda Islas y Andrés Maturano González desarrollaron el Sistema de Detección de Personas con el Uso de un Dron e Inteligencia Artificial , el cual puede transmitir imágenes en tiempo real de un área siniestrada para efectuar un rescate . , Los jóvenes politécnicos trabajaron durante dos años para elaborar este prototipo , que opera con un dron , una computadora portátil , una estación base ( integrada por antenas para recibir el video analógico y digitalizarlo ) , un celular y un control remoto . “ En el desarrollo del prototipo empleamos conocimientos de telemática , la cual engloba a la informática y las telecomunicaciones ” , informó Maturano González . , El alumno manifestó que la idea para crear este sistema de detección de personas surgió cuando ocurrió el sismo del . , “ Cursábamos una materia que se llama metodología para definir el proyecto de titulación y vimos que en este tipo de siniestros la localización oportuna es de vital importancia para salvar muchas vidas ” , subrayó . Maceda Islas aseguró que el prototipo podría tener mucha utilidad y lo mejor es que es tecnología nueva hecha en México . , “ Queremos acercarnos a las autoridades de protección civil de la Ciudad de México para poner a su disposición esta tecnología y pueda operar en una situación real ” , acotó . , Afirmó que algunos aditamentos del prototipo fueron adquiridos como los motores del dron , pero la mayoría de las partes del sistema fueron diseñadas por ellos . , “ La arquitectura del dron y la estación base fueron desarrolladas totalmente por nosotros ” . Los estudiantes comentaron que en el mercado hay drones de monitoreo que transmiten video , pero en este prototipo el algoritmo que funciona con inteligencia artificial hace este proceso de manera automática . , También detallaron que el vuelo autónomo que realiza su dron no lo pueden efectuar los aparatos comerciales . Señalaron que con los algoritmos de inteligencia artificial es posible detectar a personas en diferentes posiciones ( paradas , sentadas o acostadas ) . , Añadieron que esta información es de vital importancia para los rescatistas , toda vez que les ayuda a la toma de decisiones y a tener más parámetros acerca de la salud de las víctimas . Para operar el sistema de detección de personas , primero se carga la ruta a efectuar en una computadora , el dron recibe la señal para realizar la misión , después durante el vuelo envía el video analógico a la estación base , la cual digitaliza la información . , Posteriormente , el sistema de telemetría verifica el estado del dron ( batería y recepción de coordenadas ) ; en la web service se leen los datos y se guardan en la base de datos . , La última etapa es que en la aplicación móvil el usuario puede conocer a detalle dónde se localizan las personas . Los jóvenes politécnicos detallaron que para la operación de este prototipo crearon una aplicación especial que opera en Sistema Operativo Android . , Resaltaron que el sistema de detección de personas está diseñado para ser escalable y el siguiente paso será implementar al dron cámaras térmicas y sensores de calor para mejorar el nivel de localización de las víctimas . , Finalmente , los profesores de la UPIITA , Rodolfo Vera Amaro y Yesenia Eleonor González Navarro , quienes asesoraron a los creadores del prototipo , coincidieron en que lo más importante del proyecto es el aporte tecnológico y que responde al compromiso social que tienen los politécnicos con las causas más nobles . , Participa en esta encuesta , , ADM  &&&&&4
500627 &&&&& Prensa francesa acusa a Google de eludir la ley  &&&&& La prensa francesa lanzó este jueves su contraataque contra Google , al anunciar que demanda al gigante estadounidense ante la autoridad de la competencia de Francia por su negativa a pagar por la publicación de contenidos , en desafío a una nueva legislación europea sobre los derechos afines . , Esta acción colectiva fue anunciada en conferencia de prensa por el director de la Dépêche du Midi y presidente de la Alianza de la prensa de información general , principal organización del sector , Jean - Michel Baylet . , " Nadie puede violar la ley , y es lo que hace Google " , aseguró Baylet , rodeado por los directivos del sector , que agrupa a docenas de diarios locales , regionales y nacionales franceses . , La Agencia France Presse ( AFP ) , que no forma parte de esta alianza , prepara por su lado una demanda , indicó la dirección de la AFP . , El objeto de la discordia es el llamado " derecho afín " , similar al derecho de autor y creado en beneficio de los editores de prensa y agencias de prensa por una directiva europea votada a principios de año . , Francia es el primer país de la UE en aplicar este derecho , que permite a los editores de diarios negociar con los gigantes digitales una remuneración por la reutilización de sus contenidos en la red . , Este derecho genera una intensa batalla de lobbies en Bruselas , enfrentando a Google y la prensa francesa . , Pero , a pesar de la entrada en vigor de los " derechos afines " , Google aplicó un nuevo dispositivo de manera unilateral eludiendo la norma europea . , Según ese dispositivo , Los medios franceses se verán obligados a permitir que el gigante estadounidense utilice de manera gratuita extractos de sus contenidos , y en caso contrario sus informaciones serán menos visibles en los resultados del motor de búsqueda , con lo que caerá el número de internautas que visiten sus páginas . , Para Baylet se trata de una " opción nefasta " impuesta por Google , como elegir " entre la peste y el cólera " . , " Google nos propone una alternativa entre amputar nuestro tráfico ( . . . ) o amputar nuestro derecho " aseguró por su lado Pierre Louette , presidente del grupo de prensa Les Echos - Le Parisien , en entrevista a la AFP . , Esta decisión de Google , anunciada un mes atrás , provocó la ira de la prensa y el gobierno franceses , para los cuales las condiciones impuestas por el grupo estadounidense constituyen una afrenta inaceptable y una violación de la legislación francesa y europea . , En esta batalla , los editores de prensa cuentan con la movilización de las autoridades y de la opinión pública . , < article class = " finanzas media col - md - 4 inline - story " > Finanzas Facebook , Google y Mercado Libre piden tiempo para implementar impuestos a plataformas digitales , Una tribuna firmada por más de un millar de profesionales de los medios y otras personalidades europeas , instó a la UE a lanzar un " contraataque " reforzando " los textos ( de ley ) para que Google no pueda eludirlos " , y utilizando para ello todo un " arsenal de medidas que permitan luchar contra los abusos de posición dominante " que podría cometer el gigante norteamericano . , De ello depende , prosiguen " la supervivencia de los medios independientes y pluralistas , y en último lugar la vitalidad de nuestra democracia " . , " No lo permitiremos " ya ha advertido por su lado el presidente francés Emmanuel Macron . Y el ministro francés de Cultura , Franck Riester , que se reunió con directivos de Google en Nueva York , quiere movilizar a sus homólogo en el Consejo de ministros de Cultura europeos del 21 de noviembre .  &&&&&4
500628 &&&&& Promueven Canal de Panamá Digital para bajar costos de internet en AL  &&&&& José Gabriel Carrrizo , vicepresidente de Panamá , apuntó que su país tiene el potencial para crear un Canal de Panamá Digital que permita bajar los precios del internet en América Latina . , Durante su presentación en el Foro Forbes Negocios 2019 , Carrizo señaló que Google destacó el potencial del país centroamericano para que se ubique un hub digital . , , Panamá está lejos de sufrir terremotos y la afectación de huracanes , lo que coloca al país con las condiciones para que empresas que manejan datos se instalen en su territorio . , " Por Panamá pasan siete cables de fibra óptica , además de que cuenta con una legislación que respeta la privacidad de las datos e impide que el Estado sea el dueño final " , dijo el vicepresidente panañemo al inicio del foro . , Si se ocuparan los siete cables de fibra óptica para implementar data , " el internet bajaría un 38 % , lo que lo convertiría en un Canal de Panamá Digital " . , El funcionario destacó que además del Canal , Panamá cuenta con una gran infraestructura para que las empresas hagan negocios , < article class = " finanzas media col - md - 4 inline - story " > Finanzas Luz y sombra de la web en los negocios , Destacó los cinco puertos que manejan siete millones de contenedores , un ferrocarril que se conecta de océano a océano en 35 minutos , y que es la zona franca más grande del mundo en el Atlántico . , Además de tener el hub aéreo más importante de América Latina opera seis aeropuertos internacionales , más de 30 aerolíneas , 89 destinos directos y más de 100 indirectos , lo que genera 14 % del PIB . , Destacó la posición geográfica de Panamá que lo impulsa a jugar un rol preponderante en la geopolítica y en el comercio mundial y que le abriría las puertas a 700 millones de personas para hacer negocios .  &&&&&4
500629 &&&&& Alexa cambia de voz , ahora podrás escuchar a Samuel L . Jackson y otros famosos  &&&&& Alexa , el popular asistente virtual de Amazon , dispondrá en las próximas semanas de la opción de que su voz suene como la del actor Samuel L . Jackson , así como de las de otros famosos en el futuro , anunció la compañía . , En un evento en su sede central en Seattle ( estado de Washington , EU ) en que también presentaron sus últimas novedades en hardware , Amazon indicó que la voz grave de Jackson estará disponible en inglés antes de que termine el año y que las de otros famosos llegarán en 2020 . , , El vicepresidente de Dispositivos y Servicios de Amazon , David Limp , reveló que cada nueva voz de famoso que se quiera usar en Alexa costará 99 centavos de dólar . , La compañía que dirige Jeff Bezos indicó que replicar la voz de Jackson y el resto de famosos es posible gracias a la nueva tecnología también presentada este miércoles " Texto a Discurso Neuronal " que imita mejor la voz humana otorgándole " mayor emoción y expresividad " . , , Amazon también presentó en su evento de hardware unos auriculares inalámbricos , unas gafas de sol y un anillo que lleva Alexa integrada , así como modelos actualizados de su gama de altavoces Echo , incluyendo una versión de gran tamaño con sonido envolvente Dolby Atmos . , La empresa celebró este evento en un momento en que los asistentes virtuales se han visto salpicados por la polémicas , después de que a principios de julio la prensa belga publicara que personas contratadas por Google estaban escuchando algunas de las interacciones que los usuarios mantienen con Google Assistant , y , a raíz de aquel caso , Amazon , Apple , Facebook y Microsoft reconocieron prácticas similares . , , Se trata de prácticas que se vienen haciendo desde el mismo momento en que se pusieron en funcionamiento estos servicios y que son conocidas dentro del sector , pero que en muchas ocasiones no han sido comunicadas de forma precisa o transparente al público . , Las empresas lo justifican alegando que , pese a los avances en aprendizaje automatizado e inteligencia artificial , las máquinas siguen sin ser perfectas y por tanto necesitan que de vez en cuando seres humanos comprueben que están funcionando correctamente y contribuyan a posibles mejoras del sistema .  &&&&&4
500630 &&&&& Samsung pone fin a su producción de celulares en China  &&&&& Samsung Electronics Co Ltd puso fin a la producción de teléfonos inteligentes en China , dijo la compañía el miércoles , golpeada por la creciente competencia de rivales domésticos en el mayor mercado de móviles del mundo . , El cierre de la última fábrica de teléfonos de Samsung en China se conoce meses después de que en junio redujo la producción en la instalación , ubicada en la sureña ciudad de Huizhou , y cerró otra planta a fines del año pasado , subrayando la dura competencia en el país . , La participación de la firma surcoreana en el mercado chino se contrajo a un 1 % en el primer trimestre desde cerca de un 15 % a mediados de 2013 , debido a que cedió terreno a marcas locales como Huawei Technologies y Xiaomi Corp , según la firma de investigación de mercado Counterpoint . , , Samsung , el mayor fabricante de teléfonos inteligentes del mundo , dijo que tomó la difícil decisión en un intento por impulsar su eficiencia . , " El equipo de producción será reubicado en otros sitios de manufactura global , dependiendo de nuestra estrategia de producción global basada en las necesidades del mercado " , dijo en un comunicado , sin entregar detalles . , Samsung declinó entregar detalles sobre la capacidad de la planta y la cantidad de empleados . En los últimos años , la firma ha estado expandiendo la producción en países de menores costos , como India y Vietnam .  &&&&&4
500631 &&&&& Instagram lanza app similar a Snapchat  &&&&& Facebook anunció que lanzará una aplicación de mensajes por cámara de video llamada " Threads " en su plataforma para compartir imágenes Instagram , intensificando la guerra de la red social con su rival más pequeño Snapchat . , El lanzamiento de la aplicación , que al igual que Snapchat e Instagram se centra en las fotografías pero está más enfocada en mantener a los usuarios conectados con pequeños grupos de amigos , afectó la cotización de Snap en las operaciones de la tarde del jueves . , A través de Threads , los usuarios pueden cargar estados , compartir su ubicación y condición de la batería con sus amigos cercanos en Instagram , dijo la compañía de redes sociales en una publicación en un blog . , Facebook se ha concentrado en Instagram , su generador de ingresos de mayor crecimiento , en momentos en que su plataforma central enfrenta investigaciones de los reguladores de Estados Unidos y Europa sobre privacidad y difusión de noticias falsas o desinformación . , La compañía se ha visto envuelta en los últimos años escándalos que han lastrado su imagen pública , siendo el mayor de ellos el de la consultora británica Cambridge Analytica , que utilizó una aplicación para recopilar millones de datos de internautas de la plataforma sin su consentimiento y con fines políticos . , La empresa se sirvió de datos de la plataforma para elaborar perfiles psicológicos de votantes , que supuestamente vendieron a la campaña del ahora presidente de EU , Donald Trump , durante las elecciones de 2016 , entre otros . , Los usuarios también pueden activar la características de " estado automático " , que actualizará la carga de su batería y estado de acuerdo a su ubicación actual , dijo la compañía . , La información sobre ubicación precisa recolectada para el estado automático será específica de Threads y no será utilizada para publicidad , dijo Facebook . , " La forma en que usamos los datos de otras partes de Facebook e Instagram para entregar publicidad pertinente sigue siendo la misma " , dijo la compañía . , Instagram lanzó la característica de " mejores amigos " en noviembre del año pasado , lo que permite a los usuarios compartir sus historias con un grupo más pequeño de personas .  &&&&&4
500632 &&&&& Sony anuncia la fecha de salida de PlayStation 5  &&&&& Sony anunció el martes que la próxima generación de su famosa consola de juegos PlayStation saldrá a la venta durante la temporada navideña de 2020 . , La PlayStation 5 contará con controladores o joysticks mejorados , asegura el gigante japonés , líder mundial del mercado de videojuegos . , “ Uno de nuestros objetivos con la próxima generación es profundizar la sensación de inmersión cuando juegas , y tuvimos la oportunidad con nuestro nuevo controlador de volver a imaginar qué puede aportar el sentido del tacto a esa inmersión ” , dijo Jim Ryan , jefe de Sony Interactive Entertainment , en un comunicado . , PlayStation 5 se lanzará a finales de 2020 : — PlayStation Latam , El controlador de PlayStation 5 incluirá la “ tecnología táctil ” ( “ haptic technology ” , en inglés ) , que se espera que haga que la experiencia de juego sea más realista . , < article class = " finanzas_tecnologia media col - md - 4 inline - story " > Tecnología iOS 13 te permitirá conectar el control del PS4 a tu iPhone o iPad , “ La tecnología táctil te ofrece una amplia variedad de sensaciones , muy diferentes cuando chocas contra un muro en una carrera de autos o haces un tackle en un campo de fútbol americano ” , dijo Ryan . , Descubre la experiencia de vuelo perfecta de Marvel ' s Iron Man VR en PS VR . — PlayStation Latam , Los “ disparadores adaptativos ” , otro nuevo elemento con que contarán los nuevos controladores , permitirán también “ percibir la sensación táctil de disparar una flecha con un arco o acelerar un 4 × 4 en un terreno rocoso ” , agregó .  &&&&&4
500633 &&&&& Nintendo sorprende a gamers con Mario Kart Tour  &&&&& Nintendo ha sorprendido una vez más a los gamers que buscan un verdadero reto en sus dispositivos móviles , primero con Super Mario Run y ahora lo hace con Mario Kart Tour , en lo que podemos definir como adictivo y sobretodo muy divertido . , El lanzamiento de Mario Kart Tour se dio a nivel mundial , hasta el momento ha recaudado cerca de 1 millón de descargas y tiene una valoración de cuatro estrellas . , El juego es bastante fácil , se puede maniobrar con una sola mano , pues el pulgar es quién lleva el control de la acción . , La respuesta táctil en la pantalla es muy fluida y responde sin ningún problema , el verdadero reto viene al momento de intentar derraparse en cada una de las curvas , ya que el mínimo error podría hacerte perder la carrera . , is here ! Race around the world across a variety of new and classic courses ! We hope you enjoy this first tour ! Be sure to stay tuned here for the latest game news , because we ' ve got a lot more coming . It ' s finally here ! GO ! — Mario Kart Tour , Los gráficos son muy buenos y los desarrolladores han puesto mucho empeño en ofrecer paisajes y pistas que a simple vista ofrecen una sensación de comodidad . , Mario Kart Tour ofrece un nivel de competencia muy bueno , en cada una de las pistas podrás ir desbloqueando la dificultad de los usuarios , cabe señalar que el sistema decide a que rivales enfrentarás , es decir , que estarás compitiendo con otros usuarios a nivel mundial . , Sin dudarlo , Mario Kart Tour puede ofrecerte horas y horas de entretenimiento siempre y cuando tengas un buen nivel de carga en tu dispositivo móvil .  &&&&&4
500634 &&&&& Tecnología RFID , la revolución inalámbrica  &&&&& Te abrochas en la muñeca tu pulsera de silicona o tela antes de entrar a un festival o concierto y , a partir de ese instante , sólo tienes que acercar ese colorido brazalete sin baterías a un lector electrónico para poder acceder al evento o pagar tus compras dentro del recinto , sin necesidad de usar tarjetas , el móvil ni dinero en efectivo . , El control de acceso y la gestión de pagos en diversos eventos es una de las aplicaciones más innovadoras de la tecnología RFID , un sistema para identificar usuarios y objetos y almacenar sus datos mediante ondas electromagnéticas . , Esta tecnología RFID ( Identificación por Radiofrecuencia ) se puede comparar con un código de barras , aunque en lugar de marcas de tinta se utilizan ondas de radio , explican desde la Universidad Internacional de Valencia . , Las etiquetas con esta tecnología se utilizan en la industria , para localizar objetos y evitar que salgan sin permiso ; se colocan en prendas de ropa y todo tipo de artículos para detectar su robo en tiendas y supermercados ; mientras que los chips que tienen las mascotas también son identificadores RFID , según la institución . , Esta tecnología también permite agilizar el paso por las autopistas , mediante el ‘ telepeaje ’ , pago automático a distancia y el pago mediante las tarjetas “ contactless ” que permite el abono acercando la tarjeta a un terminal sin insertarlas en ningún dispositivo . , “ Este sistema de radiofrecuencia es una de las tecnologías con mayor crecimiento y cada vez más compañías la usan e implantan ” , señala Ismael Herreros , especialista en RFID , de la empresa Moinsa . , Este experto señala que leer a distancia la información de una etiqueta “ permite almacenar y recuperar datos de forma remota y protegerlos con cifrados y contraseñas en tiempo real , además de simplificar la logística , aumentar la eficiencia de las operaciones y aportar una mayor seguridad ” . , EN AUGE , También explica que la tecnología RFID es considerada como ‘ la nueva mina de oro para almacenar datos ’ , “ porque en los últimos tiempos ha disminuido su precio , facilitando su adopción , y está en plena ebullición , gracias a que posibilita el ahorro de tiempo y costes , haciendo a las empresas más eficientes y competitivas ” . , “ El RFID se compone de un lector o concentrador , y las antenas conectadas a este concentrador , que envían y reciben las señales que éste genera y transportan la información ” , señala . , Añade que normalmente , el lector emite ondas que sirven de energía para excitar el chip electrónico que contienen las etiquetas , pulseras u otros soportes . , , “ Cuando el chip recibe y se carga de energía con esta onda , evalúa el tipo de mensaje recibido en la misma y lo responde ” , puntualiza . , Según Herreros , uno de los mensajes normales sería el equivalente a “ dime que información contienes ” o “ dime tu Identificador Único o UID ( números y letras que identifican objetos dentro de un sistema informático ) ” , a lo que el chip responderá , “ tengo esta información ” o “ este es mi UID ” . , Además de identificar de manera inequívoca a cada chip portado por un usuario u objeto como si fuera un documento de identidad unipersonal , este sistema tiene las ventajas de que su información puede cifrarse y también permite hacer lecturas múltiples en milisegundos , aportando rapidez y seguridad a los procesos , tanto para las empresas como para los usuarios . , Las pulseras RFID utilizadas en festivales permiten un acceso más rápido a los eventos y el control , identificación y pago sin dinero en efectivo , y simplifican el control de aforo , además de recoger el comportamiento de los asistentes en forma de datos . , EL POTENCIAL DE LOS DATOS , “ Datos sobre los días y horas en los que cada cliente accedió ; los alimentos que compró ; las zonas o espacios donde estuvo y los conciertos a los que asistió , permiten a los organizadores diseñar futuras decisiones y estrategias . También formular a los patrocinadores propuestas que les garanticen más visibilidad o interacción con los asistentes ” , apunta . , Recalca que , además el cifrado y la posibilidad de interactuar con la información del chip , “ hacen que sea un sistema infalible , evitando la reventa de entradas y las falsificaciones ” . , “ En el ámbito comercial la tecnología RFID ayuda a automatizar el seguimiento de cada artículo de manera inequívoca a lo largo de la cadena de suministros , desde la fabricación y distribución , hasta la llegada al consumidor ” , señala Herreros .  &&&&&4
500635 &&&&& Google presenta su nuevo teléfono Pixel 4  &&&&& Tras varios meses de especulación y filtraciones , Google lanzó este martes su nuevo teléfono inteligente , el Pixel 4 . , Se trata de uno de los equipos más esperados en el año , por la serie de innovaciones que el gigante de internet , y el cual se espera que compita por ser el mejor teléfono del año . , El Pixel 4 es el primer equipo de esta familia con sistema de reconocimiento facial y sistema de control por gestos . , Con estas funciones , el usuario podrá realizar acciones con gestos , como rechazar una llamada o apagar la alarma despertador , o avanzar una canción , sin tener que tocar el equipo . , , Disruptores | Glassdoor : El watchdog de las empresas , De igual manera , el smartphone cuenta con una bocina inteligente y Google Assistant , para abrir aplicaciones o realizar distintas funciones mediante el comando de voz . , Sin duda , una de las principales características de este equipo es su cámara , con mayor calidad y un software de inteligencia artificial . , Se trata de dos cámaras traseras con sensores de 12 . 2 y 16 megapíxeles , las cuales integran con control de exposición dual que les permite controlar la iluminación de los diferentes planos de una misma fotografía de forma independiente . , , De esta manera , Google asegura haber mejorado el rendimiento de la cámara de los móviles en situaciones con poca luz , lo que permite incluso fotografiar las estrellas del cielo nocturno con alta definición . , El equipo también integra una cámara angular en la parte frontal , de 8 megapixeles , pensada para mejores selfies . , El nuevo Pixel 4 de Google estará disponible es tres distintos colores y a un precio aproximado de 799 dólares . , , < article class = " finanzas_tecnologia media col - md - 4 inline - story " > Tecnología Tecnología RFID , la revolución inalámbrica < article class = " finanzas media col - md - 4 inline - story " > Finanzas Commvault busca recuperar la confianza del mercado < article class = " finanzas_tecnologia media col - md - 4 inline - story " > Tecnología Nueva normativa alemana abre la puerta del 5G a Huawei  &&&&&4
500636 &&&&& ¡ Cuidado ! Robots pueden robar tus datos  &&&&& La robótica ha traído grandes beneficios a la sociedad , en materia industrial y de investigación , pero hoy en día también significa una amenaza a la seguridad . , De acuerdo con una investigación realizada por Kaspersky y la Universidad de Gante , los robots , aquellos que interactúan y se comunican con las personas , tienen la habilidad de extraer información confidencial cuando se confía demasiado en ellos . , Esto puede llevar a que los usuarios sean persuadidos por un robot a tomar medidas inseguras , como darle acceso a edificios seguros o permitirle extraer información confidencial . , Según un ejercicio realizado por la firma de ciberseguridad y la institución educativa en Bélgica , un robot a fuera de un edificio seguro logró que 40 por ciento de los empleados le diera acceso para entregar una pizza . , En otro ejercicio , un robot logró obtener información personal de casi todas las personas con las que tuvo interacción en la calle , con excepción de un usuario . , “ La literatura científica indica que la confianza en los robots , y específicamente en los robots sociales , es real y puede usarse para persuadir a las personas a que , tomen ciertas medidas o revelen información . En general , cuanto más humano es el robot , más poder tiene de persuadir y convencer ” , advirtió Tony Belpaeme , profesor de Inteligencia Artificial y Robótica en la Universidad de Gante .  &&&&&4
500637 &&&&& IPN integra Educación 4 . 0 para atender a la industria  &&&&& León . - Consolidar una cultura de investigación e innovación para incidir en el desarrollo social a través de la educación 4 . 0 es una de las metas del Instituto Politécnico Nacional . , Mario Alberto Rodríguez Casas , director General del IPN , al participar en la mesa " educación para la innovación y el desarrollo tecnológico aseguró que el Politécnico en lo que se refiere a la Educación 4 . 0 asociada a la Cuarta Revolución Industrial , va más allá : , < article class = " mexico_politica media col - md - 4 inline - story " > Política Rechaza AMLO aumentar presupuesto a universidades en paro , “ Además de nuevas propuestas educativas y nuevas unidades académicas , trabajamos para actualizar nuestra planta académica , mejorar la infraestructura y consolidar una cultura de investigación e innovación para incidir en el desarrollo nacional ” . , A finales de este año , el Instituto Politécnico Nacional concluirá el diseño de seis nuevas carreras : Ingeniería en Diseño Aeronáutico , Ingeniería Fotónica , licenciatura en Algoritmia Matemática , Licenciatura en Movilidad Urbana , Licenciatura en Negocios Digitales , y el programa de Técnico en Ciberseguridad , todas con un enfoque de Educación 4 . 0 , para la Industria 4 . 0 , anunció , Alberto Rodríguez resaltó que el Politécnico ya está implementando la Educación 4 . 0 , establecida en su Agenda Estratégica de Transformación y este año se ampliará la oferta educativa , desde la perspectiva del Talento 4 . 0 , para atender requerimientos tanto de la industria como de la sociedad y el gobierno , con la impartición de tres nuevas carreras relacionadas con la industria 4 . 0 : Ingeniería en Energía , Ingeniería en Sistemas Energéticos y Redes Inteligentes , y la Licenciatura en Negocios Energéticos Sustentables . , “ Para enero próximo , iniciarán tres nuevas carreras : Ingeniería en Inteligencia Artificial , Ingeniería Ferroviaria , y la licenciatura en Ciencia de Datos ” , precisó . , Vladimiro de la Mora CEO de General Eléctrica señaló que la Cuarta Revolución Industrial avanza de manera veloz y en tan solo 30 años se vino un " Tsunami tecnológico " que hay que entender y aprovechar , , " En otros cambios tecnológicos México era un usuario de la tecnología tenemos universidades que preparan ingenieros , ahora podemos ser desarrolladores y utilizar la tecnología " , Informó que General Electric cuenta con un centro de desarrollo en Querétaro donde laboran mil 800 ingenieros desarrollando turbinas de aviación , " el talento mexicano está ahí " . , Destacó que en la era tecnológica deben hacer sinergia gobierno , iniciativa privada y academia para enfocarse en los desarrollos tecnológicos que requiere el país .  &&&&&4
500638 &&&&& Instagram se suma a la tendencia , ya puedes activar el modo oscuro  &&&&& Esta nueva adaptación la cual ya habíamos visto antes en otras aplicaciones consiste en cambiar el fondo blanco predeterminado a negro y gris . Instragram lanzó la nueva actualización este lunes , la cual ya esta a disposición ante los usuarios de iOS y Android . , Para poder tener la nueva opción los usuarios de Android 10 pueden activarlo buscando el modo oscuro en la configuración del menú . También pueden hacerlo directamente desde la configuración de la aplicación para los propietarios de teléfonos Android incluso si no tienen la ultima versión del sistema operativo Google . , Starting today , you can use Instagram in dark mode on iOS 13 or Android 10 . Turn dark mode on your phone to try it out . — Adam Mosseri , Así mismo para activar la nueva actualización de Instagram en iPhone deberán abrir el menú de configuración , tocar pantalla y brillo y presionar la opción oscuro que se encuentra del lado derecho e Instagram activará automáticamente esta nueva opción . Recordando que los usuarios necesitan tener iOS 13 ya que el modo oscuro solo esta disponible en la nueva configuración de Apple . , Este nuevo modo ha sido el preferido por muchos desde que lo vimos en otras aplicaciones , ya que no solo le da un toque elegante a la app sino que aumenta la duración de la batería , y evita la fatiga visual . , < article class = " cultura media col - md - 4 inline - story " > Cultura El Festival Cervantino ya tiene su app , Es por eso que cada vez más plataformas y dispositivos se unen a esta moda , incluidos Twitter , teléfonos como Samsung Galaxy , el navegador Chrome Google , Windows 10 , MacOs Apple y iOS 13 así todo el sistema Android 10 . , Facebook lamentablemente aún no tiene este modo , pero diversos informes mencionan que lo están probando .  &&&&&4
500639 &&&&& Google Maps se actualiza para competir con Waze  &&&&& Google sorprendió esta semana con nuevas características dentro de sus aplicaciones , entre ellas cambios en su app de Maps que permite informar en tiempo real a los conductores sobre accidentes , radares y congestionamiento en las vialidades de cualquier ciudad . , Son varias las opciones que el gigante de internet dispuso en su herramienta de geolocalización , entre las que destacan avisos por colisión , avisos de radar fijo o radar móvil , alertas de retenciones , desvíos por obras , aviso por carril cortado y aviso por vehículo inutilizado . , De esta manera , los conductores que tengan la app podrán avisar con un par de clics sobre algún incidente en vialidades para mantener informada a la comunidad de usuarios de Google . , Lo anterior resulta positivo para los usuarios mexicanos , ya que alrededor de nueve de cada 10 teléfonos inteligentes en el país utilizan Android , el sistema operativo de Google , el cual integra la herramienta de Maps . , Las características que Google integra a su sistema de geolocalización son similares a las que tienen la app Waze , la cual es también propiedad del gigante de la red . , Ésta no es la primera vez que Google Maps adopta características de Waze , ya que en mayo incorporó los avisos por límites de velocidad y la posibilidad de agregar una parada en la ruta .  &&&&&4
500640 &&&&& Amazon gana terreno a Google en publicidad en línea  &&&&& Amazon está ganando terreno ante Google en el campo de la publicidad en línea para buscadores en Estados Unidos , aunque el gigantesco motor de búsqueda sigue teniendo una enorme porción del mercado , según un estudio publicado este martes . , Google sigue dominando el mercado de proporcionar avisos relacionados con los resultados de búsqueda , pero Amazon y " jugadores más pequeños " como Walmart , Target , eBay y Pinterest ven cómo crece su participación , destacó la firma eMarketer . , , eMarketer prevé que Google ganará más de 40 mil millones de dólares en 2019 gracias a la publicidad vinculada a las " búsquedas " , un 73 . 1 % de la torta del mercado . , Amazon queda en segunda posición con cerca de 13 % del mercado , seguido por Microsoft ( 6 . 5 % ) , Verizon Media y Yelp . , " Las encuestas sugieren que la mayoría de las búsquedas de productos comienzan ahora en Amazon , lo que ocasiona que el segundo jugador crezca rápidamente y robe puntos de participación a su principal rival " , dijo el estudio . , La firma estima que el coloso del comercio electrónico - basado en Seattle - vea crecer su participación de mercado del 12 . 9 % actual a un 15 . 9 % en 2021 . , < article class = " finanzas media col - md - 4 inline - story " > Finanzas Amazon lanza plan de bajo costo para streaming , Los ingresos por publicidad de Amazon se espera que crezcan casi un 30 % este año , a más de 7 mil millones de dólares . , Google aún está lejos de perder su posición dominante . Pero según estas proyecciones , en 2021 su participación en este mercado bajará al 70 . 5 % . , En general , el mercado estadounidense de publicidad en línea va a crecer un 18 % en 2019 , con ganancias de unos 55 mil millones de dólares .  &&&&&4
500641 &&&&& Nueva normativa alemana abre la puerta del 5G a Huawei  &&&&& Alemania ha completado normativas para el despliegue de las redes móviles 5G que no excluirán a las tecnologías del gigante chino Huawei , desatendiendo de esta manera las peticiones de Estados Unidos . , Representantes gubernamentales confirmaron que el denominado catálogo de seguridad de Alemania preveía una evaluación de los criterios técnicos y de otro tipo , pero que no se prohibiría a ningún proveedor en particular , a fin de crear condiciones de igualdad para los abastecedores de equipos . , < article class = " finanzas_tecnologia media col - md - 4 inline - story " > Tecnología Confiamos en implementación de red 5G de Huawei : Barbara Woodward , " No estamos tomando una decisión preventiva para prohibir a ningún agente o compañía " , dijo el portavoz del Gobierno alemán Steffen Seibert en una conferencia de prensa en Berlín el lunes . , Estados Unidos ha presionado a sus aliados para que excluyan a Huawei , el principal proveedor de equipos de telecomunicaciones con una cuota de mercado global del 28 % , diciendo que su tecnología contiene " puertas traseras " que permitirían a China espiar a otros países . , Los operadores alemanes son todos clientes de Huawei y han advertido que prohibir a este proveedor chino añadiría años de retrasos y miles de millones de dólares en costos al lanzamiento de las redes 5G . , La empresa con sede en Shenzhen ha negado las acusaciones de Washington , que impuso restricciones a Huawei en mayo , lo que ha lastrado su negocio de teléfonos inteligentes y ha planteado dudas sobre si la empresa china puede mantener su liderazgo en el mercado .  &&&&&4
700642 &&&&& ¡ Otro mexicano en la cima ! Gana Raúl Rojas el “ Desafío Mundial de Manejo Autónomo ”  &&&&& ¡ Un mexicano más que nos enorgullece ! El Dr . Raúl Rojas ganó recientemente el premio en la rama académica del “ Desafío Mundial de Manejo Autónomo ” , celebrado en Dubái , gracias a un avanzado vehículo que ha recorrido grandes distancias y circulado sin contratiempos por las calles de Berlín . , , AutoNOMOS Labs , equipo que representó a la Universidad Libre de Berlín y el cual es dirigido por el mexicano , presentó evidencia de que su vehículo AutoNOMOS ha recorrido la capital alemana gracias a su moderno sistema de sensores láser , radares y cámaras de video que le permiten detectar personas , las líneas del carril , obstáculos , el estado de los semáforos y la distancia a la que se encuentra cualquier objeto . , El vehículo autónomo con el que el Dr . Raúl Rojas ganó la rama académica del mencionado evento , ha sido desarrollado desde el 2007 y cuenta con licencia de manejo en Alemania desde 2010 . Este auto también ha estado en las calles de Texas , Nevada , Suiza e incluso en México . Además del galardón , el equipo recibió un premio económico de 200 mil dólares . , Es un mexicano que nunca tuvo dudas sobre su lo que quería hacer en la vida , quería ser matemático y se preparó para serlo . Se graduó de la Escuela Superior de Física y Matemáticas del Instituto Politécnico Nacional y años más tarde estaba dando clases en la Universidad Libre de Berlín , según contó en una entrevista para Expansión . , Fue así como en 2007 comenzó a liderar el proyecto de manejo autónomo que Volskwagen tenía en mente , el cual consistía en modificar un automóvil con todo tipo de dispositivos que le permitieran maniobrar sin un conductor ; 12 años después AutoNOMOS es todo un ganador con toque mexicano .  &&&&&4
700643 &&&&& Nerdgasmo : Un adaptador que te permitirá seguir usando tu Nintendo 64  &&&&& Como amantes de los videojuegos , es normal que tengamos una o dos consolas viejas guardadas acumulando polvo , ya que a veces las vemos y pensamos que todavía podemos devolverles la vida . Sin embargo , a veces los avances en la tecnología evitan que eso suceda y es como terminamos pensando en cómo jugar Nintendo 64 con las nuevas pantallas , sobre todo porque algunas ya no tienen las viejas entradas de audio y video para conectarse . , ¿ Existe una solución para este problema ? Bueno , si estamos hablando de una 64 , entonces sí se puede hacer algo al respecto ( sobre todo porque otras consolas más viejas ya tienen versión Mini y no aplica mucho ) . Se trata de un adaptador que HDMI que podría hacer que el aparato funcionara con cualquier televisor moderno . , , Creado por un fabricante de accesorios , la EON Super 64 tiene como simple propósito que podamos conectar un cable de alta definición a la consola , de modo que podamos jugar todos nuestros títulos clásicos en cualquier monitor o pantalla que posea una entrada HDMI . Tal vez no parezca la gran cosa , pero quienes quieran jugar ‘ GoldenEye 007 ’ , ‘ Banjo - Kazooie ’ , ‘ Ocarina of Time ’ y ‘ Star Fox ’ , entre otros , definitivamente lo agradecerán . , Ahora , si tenemos que mencionar un inconveniente con respecto al adaptador , sería el precio . Pagar 149 dólares por algo así no parece justo , ya que con una cantidad mucho menor se puede comprar una tele vieja y olvidarse del aparato . , Por otro lado , si tienen la lana disponible para hacerse con el EON , otra de sus ventajas es que posee un “ Modo Suave ” . Este no permitirá que corran sus juegos en 4k de resolución , pero sí hará que algunos se vean un poquito mejor por el tipo de anti - aliazing que posee el dispositivo . , No hay mucho más que agregar , damas y caballeros . Si quieren desempolvar su consola y echar un viejo ‘ Mario Kart ’ en nombre de los buenos tiempos , ya tienen una nueva alternativa . En caso de que este producto les llame la atención , pueden checar sus características y precio en el sitio de Castlemania Games .  &&&&&4
700644 &&&&& Estos son los teléfonos que ya no podrán descargar WhatsApp a partir del 1 de julio  &&&&& Según la información que WhatsApp compartió en su blog , a partir del 1 de julio la aplicación dejará de estar disponible en la Microsoft Store . De ser cierto esto , varios teléfonos con sistema operativo Windows Phone ya no podrían descargar la herramienta y , bueno … lo importante realmente sería que muchos modelos serían casi inservibles por esto . , Esta noticia ya había circulado internet desde hace tiempo , pero ahora ya es prácticamente un hecho . Por si eso fuera poco , también se informó que los smartphones con Windows Phone no sólo serán incapaces de descargar el servicio de mensajería , sino que la versión que poseen actualmente también dejaría de funcionar . , Si en lo que va del próximo año , algunas personas con estos teléfonos experimentan problemas con algunas funciones de la app ya no operan correctamente , todo sería a causa de esta actualización . Además , dichas plataformas tampoco podrán crear cuentas nuevas ni volver a verificar perfiles ya existentes . , “ Como dejaremos de desarrollar estas plataformas , algunas de las funciones pueden dejar de funcionar en cualquier momento ” , explicó la publicación en el blog de WhatsApp . , En caso de que tengan un teléfono con Android 2 . 3 . 7 , un iPhone con iOS7 o versiones anteriores , deben saber que podrán utilizar la herramienta sin problemas hasta el . También es importante recordar que el historial de chats entre dispositivos con sistemas operativos diferentes no se puede migrar de forma normal , aunque existen otras aplicaciones que podrían hacerlo sin problemas . , , En fin , ahora que conocen esta información , lo mejor será despedirse de sus teléfonos viejos . Tal vez les sirvieron fielmente durante mucho tiempo , pero los tiempos cambian y la tecnología , así como sus beneficios , lo hacen del mismo modo . Es un poco triste , pero no hay mucho que hacer para remediarlo .  &&&&&4
700645 &&&&& Google está desarrollando un sistema de mensajería para competir con WhatsApp  &&&&& Después de un largo tiempo de espera por noticias del RCS , sistema de mensajería que sustituiría finalmente a los SMS , Google por fin ha dado señales de vida . La compañía ya se encuentra desarrollando “ Chat ” , un sistema con el que , de forma resumida , planea hacer competencia ( o de plano , desbancar completamente ) a aplicaciones como WhatsApp , Facebook Messenger , iMessage y hasta Telegram . , Durante los últimos años , varios medios nos han hablado del “ Rich Communication System ” , que básicamente sería la nueva generación del servicio de mensajes que ya conocemos . La razón por la cual ha tardado tanto en ver la luz es , principalmente , debido a problemas con algunas políticas que tienen las compañías telefónicas . , Obviamente , las cosas son muy diferentes actualmente . De acuerdo con lo que se publicó en The Verge , ahora Google ha retomado la iniciativa RCS e incluso comenzará a hacer algunas pruebas , aunque por el momento no se sabe fecha , ni a qué países llegará . , “ Por primera vez en años , Google ofrecerá de manera directa una mejor experiencia de mensajes de texto predeterminada a los usuarios de Android , en lugar de esperar a que los operadores de teléfonos celulares lo hagan ” , detalló el medio estadounidense . ( Acá podrás encontrar más información oficial ) , Como dijimos antes , este nuevo servicio se llamará Chat y contará con algunas de las funciones que ya conocemos , como lo son : recibos de lectura , envío de archivos adjuntos de alta calidad e indicadores de escritura . Durante los próximos días , los usuarios de Android deberán elegir si desean o no migrar al nuevo servicio de Google , ya que todavía no se tiene planes de que esté disponible de forma automática . , Existe una parte no tan padre de adquirir este dichoso RCS , y es que ahora mismo , sus mensajes no están cifrados de extremo a extremo . Esto significa que la seguridad de quienes decidan emplear el servicio no está 100 % garantizada . Por otro lado , según informa Sanaz Ahari , director de gestión de productos , ya se encuentran trabajando para resolver ese minúsculo ( pero no tan insignificante ) problema . , Finalmente , sólo queda decir que Google tiene pensado lanzar este sistema en los teléfonos con Android de otros países , aunque será un proceso que se llevará a cabo a lo largo del resto de este año . Como no se sabe si para finales de 2019 esté disponible para todas las regiones , tendremos que esperar más noticias relacionadas con su llegada a México . ,  &&&&&4
700646 &&&&& Qué mothernos : El Vaticano vende rosario electrónico para “ orar por la paz mundial ” en 2 mil pesos  &&&&& Como diría el buen Dewey , “ el futuro es hoy , ¿ oíste viejo ? ” . No cabe duda que conforme va pasando el tiempo , las cosas se van innovando cada vez más . Es decir , tan sólo nuestros han sido testigos de cómo ha cambiado la forma de comunicarnos por teléfono celular , de lo delgadas que se han vuelto las pantallas o bien , o de lo mucho que han mejorado los gráficos en los videojuegos , por citar algunos casos . Ahora , hasta El Vaticano está consciente de eso . , , Y es que los del Vaticano , en uno de sus intentos por revolucionar el arte de hacer la oración para pedir por la paz mundial – que bien nos hace falta – ha lanzado a la venta un rosario electrónico , con el que las personas podrán rezar por el módico costo de 99 euros ( unos 2100 pesos mexicanos aproximadamente ) . ¡ Ah caray , qué barato ! , Se trata del dispositivo Click To Pray eRosary , el cual se tratará de una pulsera normal con una cruz que será activada cuando te persignes . Este producto se conectará a una app para el celular o la tablet que llevará el mismo nombre y de acuerdo al sitio Engadget , le enseñará a las personas los diferentes estilos que hay para rezar , ya sea con oraciones conocidas u otras más innovadoras . , La misma fuente asegura que el propósito de este nuevo dispositivo para rezar es acercar a las personas más jóvenes a los terrenos de la religión , y que les llame la atención orar por el bienestar de los demás . , Y sí , la neta es que no negamos que El Vaticano y su banda se estén actualizando , aunque no estamos muy seguros de si utilizar un rosario electrónico acabará de arreglar el mundo . ¿ Ustedes qué opinan ? ¿ Comprarían este dispositivo ? * Todas las tías del mundo comprando este brazalete en 3 … 2 … 1 … *  &&&&&4
700647 &&&&& Confirmado : ‘ Cuphead ’ será jugable en los automóviles Tesla  &&&&& Desde su lanzamiento en 2017 , ‘ Cuphead ’ fue considerado como una verdadera joya entre los shooters estilo bullet - hell , ya que sus diseños al estilo caricatura de los años 30 eran hermosos , su música era magnífica y su animación fue considerada impecable . A pesar de que su debut fue en PC y Xbox One , actualmente también está disponible para Nintendo Switch y , por razones que no entendemos , en el futuro será jugable en coches como el Tesla Model 3 , Model S y Model X . , Sabemos que esta noticia suena un poco extraña , pero es legítima e incluso fue confirmada por el mismísimo Elon Musk . El anuncio fue hecho durante un podcast , donde el CEO de Tesla Motors se tomó un momento para cotorrear y hablar de lo mucho que le gustaba este título . , , “ Cuphead , lo tenemos funcionando ” , dijo Musk , mientras reía al pensar en el juego . “ [ Los desarrolladores ] han estado ayudándonos a hacerlo funcionar . Es un juego genial . Es increíblemente difícil . Es sadísticamente difícil . Es una trama torcida . Es oscura . Se ve como una linda cosita de Disney y es como , ‘ Esto es realmente oscuro ’ ” . , Aunque esta información nos tomó por sorpresa , lo cierto es que Musk ya había dado una pista de que podría pasar , ya que anteriormente publicó en Twitter acerca de como su equipo estaba porteando el motor gráfico Unity . Este no sólo los ayuda a mejorar el funcionamiento de sus coches , sino que es el mismo que utiliza Cuphead . , , Por otro lado , Maja Moldenhauer , quien desarrolló el juego en Studio MDHR , dijo que la versión del título para Tesla “ ya esta corriendo limpiamente ” . Incluso están programando una fecha de lanzamiento para mediados del año , especificando que inicialmente sólo se incluirá la sección Inkwell Isle One , debido a las limitaciones de almacenamiento en los automóviles . , “ Cuando Tesla se comunicó con nosotros para llevar Cuphead a sus vehículos , ¡ estábamos emocionados ! ” , dijo Moldenhauer con mucho entusiasmo . “ Descubrir que el Sr . Musk era un fan de nuestro juego nos hizo sentir increíblemente humildes y recibir una oportunidad de trabajar con una compañía tan innovativa ha sido realmente emocionante . Esperamos que Cuphead pueda añadir algo de diversión clásica a vehículos tan avanzados ” . , Es cierto que Cuphead no sería el primer juego que Tesla ha puesto en sus vehículos , ya que también se pueden jugar algunos títulos de Atari mediante la pantalla táctil o con un control USB , pero eso no elimina el hecho de que la compañía ha agregado una obra maestra a su pequeño catálogo . Ahora sólo falta que estos coches sean accesibles económicamente para más personas , ya que entonces sí sería un verdadero éxito . ,  &&&&&4
700648 &&&&& Snapchat podría anunciar una nueva plataforma de juegos  &&&&& Todavía no hay nada confirmado en un 100 % , pero de acuerdo con el reporte del sitio Cheddar , Snapchat pronto podría anunciar el desarrollo de una nueva plataforma . Esta estaría enfocada principalmente en juegos , aunque podría tener una función para poder combinarse con su herramienta para tomar fotos con filtros locochones . , , Si esta información es correcta , entonces este misterioso gadget sería bautizado como “ Project Cognac ” , que además sería anunciado el 4 de abril en Los Ángeles . Esta noticia fue complementada gracias a una invitación al evento que Cheddar encontró , que iba acompañada con la frase “ Less talk . More Play ” . , Snapchat no ha comentado públicamente sobre el informe , por lo que medios como Mashable u otros también han más detalles . Obviamente no han encontrado nada , por lo que sería muy pronto para dar por hecho que esto es oficial . , Y a pesar de que la situación de este proyecto es incierta , existen razones para pensar que la compañía realmente quiere dar un giro a la forma en que usan su aplicación . De hecho , el lanzamiento de Snappables - herramienta que permite tomar fotos mientras jugamos - sería una manera de entrar a esta posible plataforma . , , Por si eso fuera poco , CNET también ha reportado que Snapchat ha invertido en el estudio Prettygreat , responsable por la creación del popular título ‘ Fruit Ninja ’ . Esto ocurrió , al mismo tiempo , en el contexto de la inversión por parte de la firma china Tencent , que anteriormente dijo que los juegos son un nuevo camino potencial para los ingresos de la empresa . , En fin , con esto podemos decir que , aunque no es seguro , esta plataforma podría ayudar a Snapchat para darle el empujón que necesita . Las fotografías con filtros están muy padres y todo , pero ya no es algo característico de su app , así que se deben encontrar nuevas formas de mantener a la gente entretenida .  &&&&&4
700649 &&&&& Así se verían algunas pinturas famosas si las recrearan como escenarios reales  &&&&& A lo largo de la historia , muchas pinturas han fascinado a la gente únicamente por los sentimientos que se generan al verlas . Muchas obras han servido para expresar cómo se vivía en otras épocas , así como las tendencias que se imponían , la arquitectura que empleaban e incluso el estado mental que tenía el artista al pintar . , Con esto en mente , es normal entender como varias de estas pinturas se han transformado en un ícono cultural , que a la vez figura como una forma de inspiración para el trabajo de otros artistas . Así es como llegamos a las ilustraciones de un grupo de diseñadores , que han usado su creatividad y la tecnología para dar vida a algunas ilustraciones famosas . , , Gracias a NeoMam Studios , una agencia creativa en Reino Unido , es que podemos ver pinturas muy conocidas en una versión más realista . Ilustraciones como “ El dormitorio de Arlés ” de Vincent van Gogh , “ The Sun Shine in the Corner ” de Grant Wood , “ El Interior de Wassily Kandinsky ” , y muchas más , son registros históricos que ahora han cobrado otro tipo de vida gracias al toque digital de algunos diseñadores . , “ Esto nos hizo pensar , ¿ cómo se veían en el mundo real estos ajustes domésticos de pinturas famosas ? ” , dijo uno de los representantes de la agencia . “ ¿ Y si el artista hubiera tomado una fotografía ? ” , Para los diseñadores de interiores con inclinaciones artísticas de hoy , la existencia de tales pinturas es un regalo : la oportunidad de ver mueblería olvidada y combinaciones de colores a través de los ojos de un genio . Desde la perspectiva de los demás , imaginar cómo se ven esas habitaciones requiere un poco más de trabajo , por eso decidieron utilizar la magia del CGI . , Puedes encontrar más información en la página oficial de Home Advisor . , , , , , , , , , , ,  &&&&&4
700650 &&&&& ¡ Los genios también se equivocan ! Este es el peor error de Bill Gates  &&&&& Cualquiera podría pensar que los grandes empresarios con tanta experiencia y siempre rodeados de consultores , están exentos a cometer cualquier error , pero bien dicen que hasta el más sabio se equivoca . El peor error de Bill Gates , le costó una pérdida de 400 millones a Microsoft y a su fundador , muchas noches de insomnio . , Sí , con una fortuna de 12 dígitos en su cuenta bancaria y haber conquistado el éxito empresarial y el mundo tecnológico , a sus 63 años Gates sigue escuchando ese Pepe Grillo de su conciencia que le dice que la regó y feo . Y es que , sin duda alguna Microsoft llegó a ser todo un ícono en la evolución de las pc ’ s y laptops , pero con la llegada de los smartphone en 2001 , tal y como los conocemos hoy en día , Microsoft apenas si tuvo y tiene una participación modesta en el mercado . , El fundador de Microsoft se mostró reacio a creer que los teléfonos móviles revolucionarían el mundo informático y ahora , casi 20 años después , Gates rompe el silencio declarando que hubiese querido que Microsoft se convirtiera en la manzana más grande del mundo . El peor error de Bill Gates , es no convertir a Microsoft en lo que hoy en día es Android . , “ El error más grande que he cometido jamás es la mala gestión que hice para que Microsoft no sea lo que Android es ahora ” , dijo el filántropo durante su participación en “ Village Global ” , que reúne a los empresarios más importantes de todo el mundo . Claro , no es una equivocación que lleve al ex - director de la compañía a la quiebra , sin embargo , sí perdió liderazgo y el futuro de la firma , pudo ser muy diferente . , , Microsoft lleva 44 impecables años facilitándonos la vida con su hardware y software , no obstante , por una mala corazonada , falta de interés o una ligera distracción en un ecosistema que evoluciona diariamente , Microsoft se ha quedado rezagado dentro de los sistemas operativos móviles en buena parte , por falta de inversión económica y creativa . , Para que se den una idea , mientras Microsoft lanzaba con bombo y platillo su “ Microsoft Windows 10 Mobile ” en 2017 , Android ya se situaba como el segundo sistema operativo favorito entre los usuarios de smartphones . El peor error de Bill Gates , le costó caro , pero él mismo explicó su versión de la historia : , “ Sabíamos que el teléfono móvil sería muy popular y estábamos haciendo lo que se llamó Windows Mobile . Somos el sistema operativo móvil dominante en una cantidad muy pequeña . Nos distrajimos durante nuestro juicio antimonopolio . No asignamos las mejores personas al trabajo . Así que es el mayor error que cometí en términos de algo que está claramente dentro de nuestro conjunto de habilidades . Claramente éramos la compañía que debería haber logrado eso , y no lo hicimos ” , dijo el magnate . , Las declaraciones y el peor error de Bill Gates , quedan ahora como desafío para Satya Nadella , actual director ejecutivo de Microsoft , quien seguramente tomará los comentarios de su antecesor en cuenta para seguir innovando .  &&&&&4
700651 &&&&& ¡ Este sujeto tiene la colección de videojuegos más grande que existe !  &&&&& ¿ Alguna vez se preguntaron cómo luce el rostro del hombre más feliz del mundo ? Si es así , entonces seguramente conocen a Antonio Romero Monteiro . Este sujeto posee la colección de videojuegos más grande registrada hasta ahora , que consta de más de 20 mil títulos de diferentes consolas . Algo digno de presumirse en cualquier parte del planeta . , Originario de Texas , Estados Unidos , este muchacho ha pasado muchos años de su vida comprando juegos para nutrir su amplia selección . El pasado febrero hizo un conteo - que le costó hasta ocho días para concluir - y determinó que hasta ahora posee un total de 20 mil 139 títulos , que por sí solos requieren hasta 100 consolas para poder jugarse . , Su colección incluye varias rarezas , como un juego de Nintendo lanzado solo para la milicia de los Estados Unidos , así como colecciones completas de juegos para consolas como PlayStation 2 , PlayStation 3 , Sega Dreamcast , PSP , PS Vita , Xbox , Xbox 360 , Game Boy , Game Boy Advance , Game Cube , Wii y Atari Jaguar . , Monteiro está muy orgulloso de su majestuoso surtido de videojuegos , por eso los guarda celosamente en una habitación especial . En esta posee varios estantes llenos con los títulos , que , además , representan la labor de casi toda su vida , pues los ha conservado en perfectas condiciones . , ¿ Quieren echar un vistazo a las joyas que se esconden en la casa de este hombre ? Entonces sólo tienen que ver el clip que se subió al canal de YouTube de Guinness . La vista de tantos juegos no sólo es impresionante , porque también prueba que algunos sueños de la infancia pueden hacerse realidad . , ,  &&&&&4
700652 &&&&& Female Power ! Estas jóvenes representarán a México con sus robots en un campeonato mundial  &&&&& ¿ Quién dice que el mundo de la tecnología no es para las mujeres ? Quien sea que alguna vez lo haya pensado , será momento de que se trague esas palabras ya que este equipo de jóvenes mexicanas se lanzarán al VEX Robotics World Championship , donde representarán al país con sus robots . , Cada año en la ciudad de Louisville , Kentucky , al noreste de Estados Unidos , se lleva a cabo un enfrentamiento de más de mil 400 robots creador por concursantes provenientes de todo el mundo . Este 2019 no será la excepción y México también estará presente , representado por estudiantes de niveles de diferentes niveles escolares , entre ellos un grupo de mujeres universitarias originarias de Saltillo , Coahuila , quienes son curiosamente el único conjunto integrado únicamente por mujeres . , Gabriela Lagunas , Mónika Flores , Martha Hernández , Mariel Gómez , Daniela Banda y Alejandra Cavazos son las estudiantes del Tec de Monterrey que se lanzarán del 24 al 30 de abril a la competencia que alberga concursantes de más de 40 países . , “ Nos sentimos muy motivadas por la competencia que viene y de verdad creemos que tenemos la capacidad de llegar a ganar , no es algo fácil hacerlo pero tenemos confianza en los conocimientos que tenemos “ , dijeron las jóvenes a Forbes . , Aunque su pasión por los robots es esencial , al darse cuenta que son el único equipo integrado solo por mujeres , esto representó una carga no mayor , pero sí muy importante . , “ Estamos entusiasmadas con el hecho de que este equipo nuestro que estamos impulsando pueda motivar a más jóvenes y niñas a involucrarse en temas de robótica , nos gustaría no ser las únicas en esto , sino que cada vez más mujeres participen y ganen ” , continuaron . , Lo anterior resulta de gran importancia y es que , en el mundo , solo un 24 por ciento de las posiciones laborales relacionadas con STEM son ocupadas por mujeres , de acuerdo con datos de The Robotics Education and Competition ( REC ) . , “ Estados Unidos va mucho más adelante en temas STEM , sin embargo , en México vamos un poco más lentos , por lo que nos gustaría mucho empujar a que existan más mujeres interesadas en participar , que poco a poco vayamos rompiendo con los estereotipos que existen “ , finalizaron .  &&&&&4
700653 &&&&& Conoce el ‘ Uber humano ’ , la AI que vive la vida por ti  &&&&& Cuántas veces has soñado con que alguien más vaya a trabajar por ti , presente tus exámenes o vaya a hacer las compras mientras tu te quedas unas horas más en cama . Con “ Uber Humano ” , todo es posible . El primer robot con inteligencia artificial capaz de socializar y suplantar tu imagen , voz y movimientos , mientras que tu verdadero yo , puede quedarse acostado , ver muchas horas de tv o simplemente hace otras cosas para ahorrar tiempo . Sólo necesitarás , una mano para dirigirlo desde un control remoto . , El “ Uber humano ” , no es más que un androide , pero al , ponerle un iPad como máscara donde aparecerá tu rostro y su sistema de reproducción de voz , será como tu mini - me , listo para conquistar el mundo mientras que tu disfrutas de una buena taza de café en tu sofá . , El responsable de esta tecnología , es el investigador japonés y co - fundador de “ Koosyt ” , Jun Rekimoto , quien aprovechó la conferencia del EmTech , organizado por la revista Technology Review del Instituto de Tecnología de Massachusetts , para presentar su último lanzamiento , el “ Chamaleon Mask ” . , Como era de esperarse , la máscara camaleón , causó controversia , algunos críticos afirman que ha sido descrito como un “ Uber humano ” , pero se asemeja más a un FaceTime . En contraste , otros piensan que podría ser el inicio de la teletransportción o incluso , algunos insinúan que podría ser el inicio de los humanos clonados en robots , tal y como sucede en la película protagonizada por Bruce Willis , “ Los sustitutos ” . , Pero como no todo lo que brilla es oro , como indica el sitio web , “ Si bien la mayoría de los sistemas de telepresencia han sido diseñados para proporcionar la existencia de un usuario remoto con un robot tele - operado , el sistema utiliza un ser humano real como sustituto de otro usuario remoto . ” O sea que el “ Uber Humano ” , funciona más como un kinect . , Para utilizarlo tendrás que encontrar a alguien físicamente parecido a ti , quien tendrá que portar la máscara ( un iPad con tu cara en cuadro ) y a través de su sistema de reproducción , se escuchará tu voz . Habría que ser un genio para enviar a algún emisario con tu rostro para ir a la escuela o para ir a ligar por ti . , Sin embargo , bien se podría utilizar como fuente de entretenimiento pues según afirma Rekimoto , este primer diseño de “ Uber Humano ” , confirmó que algunas de las personas entrevistadas en el estudio piloto , podrían considerar a la persona enmascarada como una persona adecuada para socializar ¿ Cómo los ven ? ,  &&&&&4
700654 &&&&& Una obra de arte : Estas aplicaciones descubren qué hay detrás de una pintura  &&&&& Que no te vean la cara de ‘ juat ’ . Podemos reconocer fácilmente obras de Picasso o Van Gogh , pero a lo largo de los años ha habido tantos artistas reconocidos y no tanto alrededor del mundo , que a menos que hayas estudiado historia del arte , podrías reconocer al autor o título de la obra . Pero eso se acabó , estas aplicaciones descubren qué hay detrás de una pintura , con todo y su ficha técnica . , Lo mejor , es que no importa dónde te encuentres , ya sea en un museo , una galería , un restaurante o navegando en tu propio dispositivo , gracias a los adelantos tecnológicos en inteligencia artificial , bastará con que tomes una fotografía de alguna pintura y abras cualquiera de estas apps , para que en un segundo te digan quién es el autor , el título , la fecha en que se pintó , así como las medidas del lienzo ; incluso te puede informar si la obra original estuvo a la venta y el monto en que se subastó . , Prepárate para alardear , quedar bien con tus amigos o tener un tema de conversación , porque Magnus te ayuda a descubrir qué hay detrás de una pinturaen cuestión de segundos diciéndote qué es lo que tus ojos ven , más de fondo que de forma . Magnus , es considerado el Shazam del arte , sí al igual que la aplicación de música para identificar una canción , esta app te hará quedar como un experto de arte , aunque solo seas un novato . , “ Utilizando las tecnologías más avanzadas y años de compilación de datos e incansable captura manual de datos , creamos una plataforma única , que muestra no solo los precios de galerías y subastas , sino también historias de exposiciones de galerías , museos , etc ” . Explica el portal de la app . , Con una base de datos de diez millones de imágenes de obras de arte , Magnus es recomendada por el New York Times , por su usabilidad , tecnología de reconocimiento de imágenes y precisión a la hora de facilitar la información a futuros compradores de arte , haciendo de su nombre un sinónimo de sus funciones . , , Si Spotify reproduce tus listas de música favoritas , Smartify hará lo mismo mientras recorres los salones de un museo o de una galería . Esta aplicación con enfoque mucho más educativo , es utilizada muchas veces como un guía de turistas digitalizado en colecciones o muestras específicas , de tal manera que al utilizarla no solo descubrirás qué hay detrás de una pintura , sino de colecciones enteras . A diferencia de Magnus , la app funciona a través de tecnología mucho más sofisticada que las fotografías . , Creada en el Reino Unido y disponible para los sistemas operativos , basta con abrir Smartify para que su scanner y realidad aumentada , comiencen a hacer lo suyo . Solo debes pararte frente a la pintura , abrir la app y enfocar a la obra de arte . Automáticamente procesará la información y mostrará en la pantalla la descripción completa de la obra de arte . , Actualmente , opera en museos de Londres , como la Galería Saatchi o la Biblioteca Nacional de Gales . En París puedes descubrir pinturas y su ficha técnica en el Museo de Louvre , en el Museo Metropolitano de Arte en Nueva York o en el Museo Correr de Venecia , entre muchos otros más , donde será todo un agasajo adentrarte en el arte y la historia detrás de las obras . , “ Smartify es una aplicación gratuita que le permite escanear e identificar obras de arte , acceder a una interpretación rica y crear una colección de arte personal en algunos de los mejores museos y galerías del mundo ” , según describe el sitio web de la empresa . , , La tecnología avanzada de reconocimiento de imágenes de Google , tradicionalmente utilizado para traducir textos en tiempo real , identificar plantas o animales , está cambiando su perspectiva hacia el arte . De acuerdo con el New York Times , el gigante de Internet se asoció con el Muse de Young en San Francisco , para hacer su magia en algunas secciones de su colección . , Pero siendo Google un buscador tan amigable , Google Lens , no solo será una de las aplicaciones que descubren qué hay detrás de una pintura reconocida , sino que muy pronto también lo hará con los trabajos de artistas urbanos que exponen sus obras en cafeterías o lugares informales , incluso si las pinturas son anónimas . La firma está colaborando desde junio del 2019 con “ Wascover ” , una plataforma orientada al diseño de objetos , arte público para lograrlo . ,  &&&&&4
700655 &&&&& Sí , ya existen extractores de esperma para donadores que no quieran masturbarse …  &&&&& La tecnología nunca cesará de sorprendernos , señoras y señores . Cuando no se usa para cosas increíbles como tomar fotografías de un agujero negro , usualmente se le emplea para propósitos más “ prácticos ” . Tomemos como ejemplo a China , que ya creó un dispositivo extractor para ayudar a los donadores de esperma . , , Aunque no se conoce el nombre de este invento , se sabe que fue creado para ayudar a las personas que desean hacer un aporte genético , pero que no quieren manchar su nombre , entre otras cosas . Según informa The Sun , este revolucionario artefacto posee un receptáculo lubricado que simula un órgano femenino , el cual hace todos tus sueños realidad puede realizar masajes para estimular el pene . , Sabemos que suena como una locura , pero es verdad . De hecho , una persona grabó todo con su teléfono y colgó el video en las redes sociales . Ahora este extraño aparato que , de cierta forma , parece tener técnicas especiales de succión , se está haciendo viral en internet por cualquier razón que puedan pensar . , , Tan sólo miren esto … ¡ los memes se hacen solos ! , Como mencionamos antes , China tiene un problema con sus donadores . Al parecer , a muchos les causa cierto conflicto la idea de tocar sus órganos sexuales mientras se encuentran en una clínica , así que necesitan de cierta “ ayuda ” para hacerlo . Obviamente , ninguna persona , por buena onda que fuera , se iba a ofrecer para tal cosa , así que decidieron dejar que una máquina lo hiciera . , “ La mayoría de los hospitales utilizan la masturbación como su método de recolección sin proporcionar un lugar o equipo ” , dijo a Reuters el inventor Ding Guijiang , quien creó la máquina en colaboración con el Centro Médico Jiangsu Sanwe de Ciencia y Tecnología , que actualmente vende decenas de miles de aparatos a clínicas de Alemania , Rusia y Francia en poco más de 6 mil 500 dólares . “ Esto hace que la recolección de esperma en el sitio sea muy difícil . Inventamos un extractor automático de esperma que también es fácil de usar ” . , En fin , si se preguntaban cuándo verían ese mundo del mañana que nos prometió ‘ Back to the Future ’ , lamentamos decirles que , no , todavía no esta listo . Pero no deben ponerse tristes , porque al menos ya tenemos esta máquina de placer que está dispuesta a … liberar cierta carga de su persona . , ,  &&&&&4
700656 &&&&& ¡ Dénme 10 ! Así es el robot que dobla la ropa  &&&&& ¡ Adiós al desastre ! Si eres uno de esos que acumula cerros de ropa en el sillón en espera de que alguien se apiade y la doble por ti , tenemos buenas noticias , una de las innovaciones presentadas en el CES 2019 , es para ti . Foldimate , hizo realidad el robot que dobla la ropa de forma automática , en menos de 5 minutos . , Olvídate de la tintorería , pues lo único que tienes que hacer , es colocar la prenda en la parte superior del robot que dobla la ropa y por sí sola , la doblará de tal manera que hasta parece planchada y la va apilando en su parte posterior . Quizá no sea muy conveniente para espacios pequeños , pues su forma rectangular de 1 . 20 cms . de altura y 70 de fondo , seguro te harán batallar , pero ante los maravillosos resultados bien vale la pena . , , El robot que dobla la ropa , es una de las innovaciones para el hogar más esperadas en el “ Consumer Electronics Show ” , se viene hablando de él , desde hace un par de años , pero en la edición 2019 , finalmente Foldimate lo hizo realidad . , Sus creadores aseguran que puede doblar hasta dos docenas de ropa en menos de cinco minutos , haciéndote la vida mucho más fácil , pues aunque tienes que estar pegado a él , colocando la ropa , te quedará tiempo suficiente para hacer otros quehaceres domésticos . Además , este robot no discrimina , es capaz de dolblar blusas , playeras , pantalones y todo tipo de ropa en tallas que van desde los seis años hasta tallas extra grandes . , No obstante , el robot que dobla la ropa , llegará al mercado después del segundo semestre del 2019 , aún así , como es lo más cercano que podremos tener a ‘ Acerina ’ de los ‘ SuperSónicos ’ , Foldimate ya cuenta con una lista de espera para cada región del mundo . Pero como todo lujo , tiene un precio , la compañía calcula que el precio de salida será al rededor de unos 980 dólares . ¿ Quién dice yo ? , FoldiMate Inc . es una empresa nueva con sede en California que se compromete a simplificar las tareas domésticas a través de la tecnología , la innovación y la robótica . El primer robot de la compañía , apuesta por la satisfacción de sus clientes al poner fin al tedioso quehacer de doblar la ropa . ,  &&&&&4
700657 &&&&& Un trasero robótico prueba la calidad de los asientos de los coches  &&&&& No cabe duda de que los avances en la tecnología dan pasos agigantados , sobre todo cuando se trata de mejorar la calidad de vida de las personas . Pongamos como ejemplo a la marca de autos Ford , que inventó un robot con un solo propósito : simular el calor y sudor de un trasero humano para probar la resistencia de sus asientos . , Conocido como Robutt , el curioso artefacto es capaz de emular las cualidades de unas posaderas sudorosas de los seres humanos . Pero antes de que creen la imagen mental de una máquina con glúteos , deben saber que realmente es como una extraña almohada mojada con agua caliente unida a un brazo biónico . , , Vaya que son dedicados … , El peculiar cojín es empapado con 450 mililitros de agua y calentado a 36 grados centígrados , la temperatura promedio de una persona común . Entonces se coloca sobre el asiento de un coche y la máquina lo presiona 7 , 500 veces seguidas , que , de acuerdo con los cálculos de Ford , equivale a 10 años de uso continuo . , Este curioso Robutt fue una invención de Kuka , un fabricante de robots industriales , y fue diseñado basándose en el físico de “ un hombre grande ” . Hasta ahora se ha usado para probar los asientos de pocos modelos de 2018 , pero ya se tiene programado su trabajo con todos los vehículos de Ford de este año . , , Ahora que conocen esta información , saben que algunas compañías automotrices usan todos sus recursos tecnológicos para mejorar la calidad de sus productos . Hoy son traseros sudorosos , ¡ pero mañana sistemas de manejo autónomo , para que los coches nos lleven a casa sanos y salvos después de una borrachera !  &&&&&4
700658 &&&&& La compañía Boeing realizó la primera prueba en pista de su “ auto volador ”  &&&&& ¿ Recuerdan a Los Supersónicos ? En los 60 , el conjunto creativo Hanna - Barbera imaginó cómo es que podría llegar a ser nuestro mundo en un futuro ( específicamente el año 2062 ) . En ese contexto futurista , los creadores pensaron que probablemente el avance tecnológico podría ser tan grande que incluso habría robots que nos ayudaran a la limpieza , relojes inteligentes , pantallas planas , videollamadas … ajá , cosas que sí se hicieron realidad . Entre otra de esas predicciones , los caricaturistas creyeron que muy probablemente habría autos voladores y , ¿ qué creen ? eso está por suceder . , La compañía estadounidense Boeing , que se dedica al diseño , fabricación y venta de aviones , helicópteros , misiles y satélites ; acaba de hacer la primera prueba en pista con su más reciente creación : un auto volador . , A primera vista , este prototipo llamado PAV ( Vehículo de Pasajeros Aéreo ) podría parecer simple , sin embargo para la compañía significa un gran paso para llegar a su meta , la de crear autos voladores que se conviertan en un transporte alterno a los carros convencionales y que , obviamente , puedan transitar de igual manera que los autos . , Según indica La Voz , Boeing no es la única empresa que se encuentra desarrollando un auto volador , de hecho , Airbus , una compañía francesa , también está trabajando en un prototipo similar , por lo que es la competencia directa de la corporación estadounidense . , Como sea , Boeing ya dio un paso adelante y por primera vez probó su auto volador , que se trata de un vehículo que combina alas de avión , hélices como las de un helicóptero y la forma de un drone . , , “ Así es como luce una revolución , y se produce por la autonomía “ , comentó John Langford , presidente de Aurora Flight , subsidiaria de Boeing . , Pese al gran avance que esto significa , todavía falta mucho trecho que avanzar y es que , si bien el auto volador puede ser la parte “ fácil ” , aun hay que diseñar cómo es que estos vehículos podrían circular por los aires . Sin embargo , esto es algo que Boeing sabe bien , por lo que están trabajando de la mano de SparkCognition y la Administración Federal de Aviación de los Estados Unidos para crear un sistema de manejo que permita que estos autos puedan transportarse de forma segura .  &&&&&4
700659 &&&&& Los extraños perros robots que podrían entregar tu correo en el futuro  &&&&& Cada vez nos acercamos más a ese futuro en el que todo es operado por pequeños robots . Ahora mismo la gente sólo los construye por mero entretenimiento o , en un sentido más científico , para conocer los límites de la tecnología . Pero no quiere decir que pronto podamos usarlos para fines más básicos , como limpiar la casa o simplemente para hacer encargos básicos . , Durante el Consumer Electronics Show , que se llevó a cabo este año en Las Vegas , una firma automotriz alemana , conocida como Continental , reveló un nuevo proyecto que tendría como propósito sustituir a los repartidores del correo . Todo mediante un complejo sistema logístico que incluye la implementación de … ¿ perros mecánicos ? , , Ok , hay que felicitarlos por su creatividad … , Ahora mismo , estos caninos robóticos son desarrollados por Continental en colaboración con ANYbotics , firma enfocada , obviamente , en robótica . Este nuevo sistema buscará revolucionar el sistema de paquetería en todo el mundo , aumentando la eficiencia en las entregas en cuestiones de tiempo , organización y esfuerzo . , “ Con la ayuda de los robots en paquetería , la visión de Continental para una movilidad sin problemas puede extenderse hasta su puerta ” , dijo un representante de la compañía . “ Nuestra visión de estos robots busca lanzar un vehículo sin conductor para transportar robots que hagan entregas , creando así un equipo de transporte eficiente ” . , Y aunque sabemos parece parte de un diálogo de Los Simpson - específicamente aquel que habla de guerras liberadas por pequeños robots en el espacio - , lo cierto es que ya se han creado los primeros modelos de estos perro - bots . De hecho , existe un video con un demo que muestra cómo funcionan . , , Pero antes de que se emocionen y quieran su propio Firulais biónico , deben saber que todavía no está listo . A pesar de que otros startups como Boston Dynamics están mejorando rápidamente las capacidades de la IA de este cuadrúpedo , todavía tomará un tiempo antes de que veamos a uno entregando paquetes en las casas . , Mientras estos “ caninos del mañana ” no aparezcan en las calles , tendremos que conformarnos con enseñar a nuestros suaves lomitos a pasarnos el correo sin que antes le den un tour a través de su sistema digestivo . Hasta que no exista un sistema eficiente , hay que conservar las bellas costumbres .  &&&&&4
700660 &&&&& Cyrus , el smarthphone sumergible que aguanta caídas hasta de 2 metros  &&&&& Se te puede ir la vida en hacerte de un smarthphone , meses de ahorro , 56 meses sin intereses y todo para que cuando lo termines de pagar , termine destrozado por una caída o ahogado en el retrete , pero , el Cyrus CM17 Hybrid , resistente a caídas hasta de dos metros de altura , sumergible hasta en un metro de profundidad , entre otras cosas , es el teléfono móbil que podría evitarnos muchos dolores de cabeza . , Desarrollado por la empresa alemana Cyrus Technology , tiene un hardware modesto y su estética no es la mejor , pero si hablamos de usabilidad y resistencia , puede ser el celular que tanto chicos y grandes necesitamos . No tengas miedo a su diseño un poco retro , con una pantalla táctil VGA de 3 . 5 pulgadas y dos teclados , podrás hacer maravillas . , Además de resistir caídas abruptas sin estrellarse , se pude utilizar aún cuando está mojado y aguanta el polvo y temperaturas extremas , combina un teclado físico y otro virtual en pantalla display . Su certificación IP 68 e y Mil STD 810 , estándar que otorga el Departamento de Defensa de Estados Unidos , garantiza que no hay otro smarthphone tan resistible y con tan buenos niveles de rendimiento como el Cyrus . , Además , cuenta con un botón “ Push To Talk ” , lo que permite comunicación inmediata sin la necesidad de wirless , como si fuere un Walkie Tolkie o un Nextel . Aunque habrá que sacrificar unas por otras , cuenta con apenas 1GB de memoria RAM , 8 GB de almacenamiento interno , expansible a 128GB mediante SD - HC , una bicoca a comparación de otros smarthphones en el mercado . , Pero eso no significa que tendrás que sacrificar calidad , en imagen , pues su cámara principal es de 5 MP . Otro beneficio es que viene con un sistema operativo Android 7 . 0 Nougat y batería de litio - Ion de 2 , 500 , lo que asegura una durabilidad de hasta 18 horas de uso y hasta 600 horas en modo stand by , según menciona la página web de la compañía . , Y si fuera poco , su precio es bastante accesible , oscila entre los 200 dólares . El Cyrus CM17 Hybrid se vende en varios países de Europa , Estados Unidos , y hace poco hizo su debut en Latinoamérica , siendo Argentina el primer país , de venta . Pero se espera que muy pronto llegue a México para enamorar a más de un nomofóbico . ,  &&&&&4
700661 &&&&& ¿ Qué son los DeepFakes y por qué todo el mundo habla de ellos ?  &&&&& Si las fake news , les parecían peligrosas , esperen a enterarse sobre el poder de los DeepFakes , nos hará dudar de nuestra propia realidad . Se trata de aplicaciones con inteligencia artificial y tecnología doppelbanger , capaz de alterar las imágenes y audio , en vídeos donde lo que vemos y escuchamos , no son precisamente lo que nuestros sentidos creen . , Los DeepFakes , son vídeos totalmente falsos . Pero debido a que lo que se ve no se juzga , es decir , lo fácil que es engañar a las personas por lo que ellos mismos están observando , este nuevo esquema de ‘ fake news ’ , está en tendencia . , A diferencia de otros trucos como las ediciones , los deepfakes , se hacen en una sola pieza . Utilizando el software Adobe After Effects y la FakeApp , los programas son capaces de suplantar el físico y la voz de cualquier persona . Originalmente , comenzaron con un arma de bulling en videos porno , la modelo israelí Gal Gadot , fue víctima de uno de estos filmes para adultos , pues fue fácil adaptarlo para influir en el pensamiento y decisiones de la audiencia . , En 2018 , el guionista ganador de un Oscar por la película “ Déjame Salir ” , Jordan Peele , hizo un deppfake utilizando la voz e imagen de Barack Obama , para crear consciencia del rol que tienen las noticias falsas , en un mundo digital que navega con una laguna cada vez más amplia de desinformación . Incluso , cuando se hizo público un vídeo íntimo de Zague , argumentó que había sido víctima de un deepfake . , Ahora , un nuevo vídeo fusiona el cuerpo y voz de Jennifer Lawrence con la cara de Steve Buscemi , en un discurso de los Golden Globes . Aunque el resultado es algo simpático , la intención de los actores es evidenciar el alto impacto que los DeepFakes , pueden tener en los espectadores . , , Aunque esta tecnología necesita de algunas perfecciones para lograr la paridad exacta , esta herramienta podría ser un verdadero peligro en el futuro inmediato . Hasta el momento , algunas redes sociales como Facebook y Twitter , han puesto en marcha acciones para detectar y disminuir la propagación de las noticias falsas , pero los deepfakes y la distorsión de la realidad a través de la inteligencia artificial , ha tomado por sorpresa a las plataformas de vídeos . , Puede ser que las noticias falsas sigan evolucionando en DeepFakes o de formas más innovadoras , sin embargo , está en nuestras manos combatirlas , confirmando la información en fuentes confiables y evitar propagarlos , sin estar seguros de su autenticidad . ,  &&&&&4
700662 &&&&& ¡ Un genio creó un guante que traduce el lenguaje de señas a voz !  &&&&& Roy Allela , inventor proveniente de Kenia , acaba de crear un artefacto que podría ayudar a los más de 30 millones de seres humanos que usan lenguaje de señas . Sí , así de grande es la cifra de personas que tienen dificultades para comunicarse y se verían muy beneficiadas al usar un guante traductor . , Con 25 años de edad , este genio se dio cuenta de que no todo el mundo ha estudiado el lenguaje de señas y decidió fabricar una herramienta para solucionar este problema . La idea llegó a su mente cuando vio que su familia no entendía a su sobrina de 6 años , ya que había nacido sorda y dependía totalmente de sus manos para hablar . , , Una vez teniendo su objetivo en mente , este inventor puso manos a la obra y comenzó a desarrollar el Sign - IO . Este guante inteligente posee sensores de flexión en cada dedo , que cuantifican la curvatura de estos y las procesan para formar cada letra para estructurar las palabras , así como los enunciados . , El mecanismo además está conectado a una aplicación a través de Bluetooth , que luego vocaliza las letras . Los usuarios de la app también pueden elegir su idioma , género e incluso el tono de la vocalización . Se sabe de buena mano que la precisión de los resultados es del 93 % , así que bien podría ser usado por cualquier persona sin dificultad alguna . , , “ Mi sobrina se pone los guantes , luego los sincroniza con su teléfono o el mío , y así comienza a formar palabras y puedo entender lo que dice ” , escribió Roy en su Blog . “ Las personas hablan a diferentes velocidades y es lo mismo con quienes usan el lenguaje de señas , así que lo integramos en la aplicación móvil para que sea cómodo para cualquiera que la use ” . , Hasta ahora , tanto los guantes como su aplicación han recibido la opinión positiva de quienes lo han probado , incluyendo una escuela de niños con necesidades especiales ubicada en un área rural al suroeste de Kenia . Además , el grandioso invento hizo que Alella recibiera un premio por parte de la Sociedad Americana de Ingenieros Mecánicos ( ASME ) . , No sabemos que piensen ustedes , pero a nosotros nos encantaría ver los Sign - IO en las tiendas . De corazón deseamos que esta iniciativa crezca hasta convertirse en una herramienta de uso público .  &&&&&4
700663 &&&&& ¡ Un profesor encuentra una computadora Apple de 30 años y descubre que aún funciona !  &&&&& Imaginen que están separando chatarra en el ático de sus papás y , de pronto , notan la presencia de un artefacto que destaca entre el montón . Después de limpiarlo , se dan cuenta de que se trata de una computadora Apple que fue fabricada hace 30 años ; prácticamente una joya tecnológica de gran valor . , ¿ Tienen la imagen mental de eso ? Entonces podrán entender lo emocionado que estaba un profesor de Nueva York tras encontrar ese tesoro . También es fácil suponer por qué usó su cuenta de Twitter para presumir el hallazgo , especialmente con amigos y personas que pertenecieron a su generación . , , Pero eso no es todo , damas y caballeros . Cuando el buen John Pfaff desempolvó esta bella máquina y la conectó , se dio cuenta de algo aún mejor : la computadora IIe que guardó por décadas , aún funcionaba . , Para quienes se lo pregunten , esta fantástica máquina pertenece al tercer modelo de la serie Apple II , que se lanzó en 1983 . Esta versión poseía cualidades como la capacidad de usar letras mayúsculas y minúsculas , además de las funciones completas de teclas como SHIFT y Mayúsculas ( esta última conocida actualmente como “ Caps Lock ” ) . , Los modelos de la IIe fueron descontinuados a partir de 1993 , por eso es que este profe tiene en su poder un tesoro para los amantes de la tecnología clásica . , , Por si eso fuera poco , Pfaff se dio a la tarea de restaurar un juego guardado conocido como “ Adventureland ” . Este funciona a base de comandos con texto y fue lanzado por Scott Adams para las microcomputadoras en 1978 . , Entre otras genialidades halladas en el ático de los recuerdos , John también desempolvó varios disquetes con varios juegos diferentes de hace 30 años , entre los que destacaron : “ Millionware ” , “ Neuromancer ” y hasta el “ Decatlón Olímpico ” . , , Además , también encontró copias guardadas de sus tareas de la secundaria y una nota de su difunto padre : , , “ Acabo de encontrar esta carta que mi padre me escribió en 1986 , cuando tenía 11 años y en el campamento de verano ” , escribió en un tweet . “ Mi papá falleció hace casi exactamente un año . Es increíble encontrar algo tan ‘ ordinario ’ de él ” . , El momento fue tan emotivo , que no pudo contener las ganas de mostrar la computadora a sus hijos , quienes reaccionaron como cualquier niño de esta generación llena de comodidades . , “ Mi hija mayor , que tiene 9 años , exclamó ‘ ¿ eso es una computadora ? ’ con genuina sorpresa , y luego señaló las unidades de disquete y preguntó : ‘ ¿ Qué son esos ? ’ ” , dijo Pfaff . “ Mis gemelos más jóvenes siguieron riéndose de lo tonto que les parecía ” . , No cabe duda de que este hombre posee un recuerdo invaluable de su juventud . Casi nadie en el mundo puede presumir que guarda posesiones de hace 30 años , sobre todo si estos pertenecen a un gigante tecnológico que definió la trayectoria de las computadoras y otros dispositivos portátiles que existen actualmente .  &&&&&4
700664 &&&&& El lanzamiento de SpaceX que inició una nueva era para los vuelos espaciales  &&&&& Durante la madrugada de este sábado , tanto la NASA como SpaceX marcaron un punto importante en la historia de la exploración del espacio exterior . Esto después de que se efectuó exitosamente el lanzamiento de Crew Dragon , la primera cápsula tripulable que se liberó con la promesa de volver a llevar astronautas a la Estación Espacial Internacional . , La prueba se llevó a cabo en el Centro de Lanzamiento 39A , ubicado en el Centro Espacial Kennedy , en Florida . Como dato curioso , este fue el mismo lugar del cual se lanzaron los primeros astronautas a la Luna , por ahí de 1969 . , , Probablemente piensen que se trataba de un simple experimento para probar equipo , pero lo cierto es que el lanzamiento del cohete Falcon 9 - que fue efectuado sin pasajeros y contaba únicamente con un “ dispositivo de pruebas antropomórfico ” - tiene como objetivo el dar paso a una nueva era para los vuelos espaciales . Se trata de una meta que se ha perseguido desde julio de 2011 , cuando el transbordador espacial Atlantis despegó para el vuelo final de un programa de lanzamientos de 30 años . , Como era de esperarse , este gran evento fue transmitido en vivo desde sus canales en YouTube , para luego publicar algunos clips del lanzamiento en sus respectivas cuentas de Twitter . , , , Tal como mencionamos antes , este acontecimiento representa el resultado de un gran esfuerzo por parte de la empresa fundada por Elon Musk . Desde 2009 , el expresidente estadounidense Barack Obama anunció que la NASA saldría del negocio de transportar astronautas a la EEI ( al menos de forma directa ) , por lo que se buscaría contratar a empresas privadas para realizar la tarea . , De esa manera entró SpaceX , que en 2014 comenzó a construir naves espaciales para los Estados Unidos con la ayuda de la firma aeronáutica Boeing . Un año después , las compañías esperaban que su tecnología fuera suficiente para comenzar a efectuar vuelos con tripulación , pero las cosas no las cosas no salieron bien , porque uno de los cohetes explotó después de su lanzamiento ; para 2016 se hizo otro intento , pero hubo otra explosión , esta vez en una plataforma , durante una proba de motor . , Obviamente , todas estas pruebas se realizaron utilizando astronautas artificiales , ya que no iban a poner en riesgo vidas humanas por amor a la ciencia . Por otro lado , estos “ dispositivos antropomórficos ” contaban con varios aditamentos , entre los que se incluían sensores para medir y registrar la fuerza G , vibraciones y otros efectos que un astronauta real podría experimentar durante el lanzamiento , así como el vuelo , posteriormente . , Dejando que esta misión tenía una carga enorme , era normal que personas como el Administrador Asociado de la NASA para la Exploración y Operaciones Humanas , William H . Gerstenmaier , hiciera todo lo posible para reducir las expectativas de todos . , “ Espero que aprendamos algo en este vuelo ” , dijo Gerstenmaier . “ Les garantizo que no todo funcionará precisamente bien . Y eso es genial ” . , Afortunadamente , el lanzamiento - nombrado oficialmente “ Demo - 1 ” - fue exitoso y también lo fue el aterrizaje del Falcon 9 . Ahora es cuando se puede dar pie a la segunda fase de esta misión , que básicamente consta de transportar a los astronautas hasta la Estación Espacial Internacional con tecnología estadounidense , en lugar de usar las naves Soyuz rusas , que cobraban alrededor de 80 millones de dólares por tripulante . , , Ahora que la cápsula Dragon Crew ha probado ser segura , el siguiente paso será realizar un vuelo de prueba con los Astronautas de la NASA Bob Dehken y Doug Hourley , el próximo mes de abril , desde el mismo Centro de Lanzamiento . Posteriormente , si este viaje se lleva a cabo sin complicaciones , en julio procederán a lanzar al espacio a Viktor Glober y Mike Hopkins , quienes irán a bordo del Creo Dragon con destino a la EEI para una misión de larga duración , conocida como “ Demo - 2 ” . , “ Esta misión marcará la primera misión de la tripulación operativa de SpaceX en virtud de nuestro actual contrato de Capacidad de Transporte de la Tripulación Comercial con la NASA ” , indicó SpaceX el pasado agosto . , Con lo dicho , sólo nos queda desearle mucho éxito a SpaceX y a los astronautas que próximamente se lanzarán al espacio . Ojalá que durante los próximos meses compartan información curiosa e imágenes geniales , de modo que podamos sentir que los acompañamos en esta gran experiencia .  &&&&&4
700665 &&&&& Como en Back to the Future : Nike lanzará nuevos tenis que se atan solos y ahora sí serán “ baratos ”  &&&&& En 2017 Nike quiso hacernos a todos suspirar de nostalgia con sus tenis HyperAdapt , inspirados en Back to the Future que lograban atarse solos , sin embargo , para aquel momento obtener un par de estas zapatillas nos salía en 720 dólares , un precio que no todos podían costear ; pero parece ser que la compañía se reivindicó y en 2019 podremos tener el calzado por mucho menos que eso . , Evidentemente no se trata del mismo modelo de 2016 , sino de una segunda generación que costará aproximadamente la mitad que su antecesor . El objetivo de la compañía es ofrecer estos nuevos tenis al público , pero en especial a deportistas , sobretodo a quienes practican baloncesto . , De acuerdo al CEO de Nike , Mark Parker , este calzado inteligente forma parte de una estrategia digital a través de la cual la compañía se enfocará en jugadores de básquetbol , con quienes ya habían intentado sacar tenis que fueran sencillos para atar . , Pero si bien estos tenis inteligentes serán más pensados para deportistas , Nike quiere que todos puedan hacerse de un par de las zapatillas , por lo que su precio estará más ad hoc al rango que posee su catálogo . Los HyperAdapt 2 . 0 tendrán un precio de aproximadamente 350 dólares y estarán disponibles , según SoleCollector , a partir de la primavera de 2019 . , La creación de los tenis inteligentes surgió luego de que Nike creara una primera versión muy acercada al diseño de Back to the Future , que al igual que en el filme , lograban atarse y ajustarse con facilidad . Tristemente , esa edición especial fue casi imposible de conseguir , pues además de existir tan solo 1000 unidades en todo el mundo , el precio no era nada accesible . , De acuerdo a una entrevista con el diseñador Tinker Hatfield , estos nuevos tenis se ajustarán en tiempo real a las necesidades de cada deportista . ¿ Será ? Es solo cuestión de unos meses para saber .  &&&&&4
700666 &&&&& Esta cuenta de Instagram se hizo viral porque su dueña … ¿ fue fabricada con CGI ?  &&&&& Al ver las fotografías de esta cuenta de Instagram , uno no podría imaginar que no fueron tomadas , sino fabricadas meticulosamente . Sería fácil dar por sentado que se trata de una chica común , tal vez con un gusto de la moda bastante pintoresco . Pero jamás sospecharían que en realidad todo es obra de un poco de buen CGI . , Una compañía en Tokio , Japón , conocida como “ ModelingCafe ” , es la prueba de que las imágenes creadas por computadora han superado los límites de nuestra percepción . La joven que ven en las publicaciones de la red social se llama Imma , una de sus modelos virtuales que ayudan a promover sus técnicas de diseño tridimensional . , , , , , Aunque no es la primera modelo realista creada a base de CGI , ya ha comenzado a reunir una cantidad considerable de seguidores . Por otro lado , la compañía ha desarrollado otras chicas con diferente apariencia , personalidad e incluso un estilo de vida ficticio , de modo que puedan establecer un lazo especial con su audiencia . , Así como ModelingCafe , otras compañías de distintas partes del mundo se han sumado a esta curiosa tendencia . Algunas casas de gran nombre , como la conocida Balmain , en Francia , tiene su propio ejército de modelos virtuales para ahorrarse unos centavos a la hora de promover sus productos . , , Y esta es sólo la punta del iceberg , porque cada nuevo avance tecnológico abrirá paso a una gama de seres artificiales con mejores diseños . No dudamos que , en un futuro cercano , estas chicas de CG logren hacer frente a sus contrapartes de carne y hueso . Mientras nada se salga de control y no comience una revolución de humanos digitales , todo está permitido .  &&&&&4
700667 &&&&& Crean el primer juego de futbol en VR que simula discapacidades visuales  &&&&& Por primera vez en la historia de los videojuegos , existirá un títulode futbol en VR capaz de simular discapacidades visuales . Su objetivo es apoyar una nueva iniciativa , que tiene meta principal que los usuarios conozcan este y otro tipo de deportes desde la perspectiva de una persona discapacitada . , Este juego fue desarrollado por la especialista en ojos Sabina Andersson Geimer , en colaboración con la firma automotriz Toyota Suecia y el Comité Paralímpico Sueco . Además de difundir el conocimiento sobre las discapacidades visuales , esta nueva experiencia virtual busca promover la consciencia acerca de los paradeportes . , En el juego , que como ya mencionamos es el primero de su tipo , el jugador apunta y dispara a un verdadero objetivo de fútbol , mientras que la experiencia de tener discapacidad visual se simula a través de una plataforma de realidad virtual . Esto permite que los jugadores puedan comprender la parte más difícil de tener cierta inhabilidad en el sentido de la vista y , a la vez , competir en un nivel internacional . , , “ Hemos usado diferentes tipos de lentes o piezas de vidrio , porque ofrecen distintos tipos de efectos borrosos , como la vaselina en estos ” , dice Andersson Geimer en el adelanto del juego . “ Entonces los fotografiamos para usarlos como filtros para crear la simulación en VR ” . , El desafío que implica el crear distintos niveles de vista borrosa es realmente grande , sobre todo si querían crear una experiencia deportiva realista . Sin embargo , el trabajo de la especialista , así como del equipo de desarrollo el que trabajó , pudo conseguir que los usuarios de prueba tuvieran la experiencia deseada . , Es posible que muchos vean esto como otro título más , pero también existirán quienes sepan reconocer el gran esfuerzo realizado por varios deportistas que han sabido superar su discapacidad . Ojalá que pronto podamos ver este juego en el mercado , para probar el desafío que implica ser reconocido a nivel mundial a pesar de cualquier dificultad .  &&&&&4
700668 &&&&& ¿ Por qué estos dispositivos detectan latidos en papel de baño ?  &&&&& Ustedes saben cómo funciona internet : alguien aparece por ahí , publica algo raro en una página , redes sociales u otro portal y de repente todo el mundo quiere hacer lo mismo . En esta ocasión , el mame surgió cuando alguien quiso usar un dispositivo para ejercicios en papel de baño y , para su sorpresa , este detectó que … ¿ tenía pulso ? , , El fenómeno comenzó en China , cuando alguien estaba probando la efectividad de un cachivache conocido como Mi Band 3 , de la compañía Xiaomi . El aparato , que es sumamente similar a un reloj , sirve para medir el ritmo cardiaco de las personas , ya sea para propósitos de salud o de ejercicio . , Fue en la red social china Weibo donde se presentó el primer video de alguien colocando el medidor en un rollo de papel de baño . Como este pudo detectar latidos en un objeto tan común , varias personas se sacaron de onda y decidieron intentarlo para comprobar si era cierto . Obviamente , el tren no se detuvo ahí , porque después algunos experimentaron en objetos como plátanos , animales de peluche y muchos otros . , ¿ Y por qué todas esas cosas tienen ritmo cardiaco ? , Para responder a esa incógnita , el sitio chino de tecnología , Abacus , se dio a la tarea de hacer una investigación para luego publicar sus resultados en un video . Además de utilizar un Mi Band 3 , los responsables del experimento también probaron con dispositivos como el Apple Watch Series 4 y el Android Wear . , , Todos los relojes mostraron resultados similares , pero la explicación para ese fenómeno era la misma : resulta que estas cosas usan luz verde para monitorear el pulso en los seres humanos . Como la sangre absorbe esta luz verde , los aparatos pueden probar la velocidad con la que fluye la sangre por la cantidad de luz que se absorbe o refleja . , Por lo tanto , cuando la luz se refleja en la superficie brillante de una taza de café o , como en este caso , en la blancura del papel higiénico , los sensores se confunden y producen lecturas incorrectas . , Con esta explicación dada , un ingeniero chino aseguró que esto no impide que los dispositivos realicen su función correctamente y aconsejó a sus usuarios que no tengan miedo a confiar en sus mediciones . Ahora que , si detectan eso en los extraños muñecos que su tía ha guardado por décadas en su closet , tal vez lo mejor sea tener a la mano un lanzallamas o algo por el estilo . ,  &&&&&4
700669 &&&&& ¿ Modo oscuro ? Estas funciones podrían llegar a WhatsApp este 2019  &&&&& Con el pretexto de que iniciamos un nuevo año , muchas son las compañías que intentan reinventarse para ofrecer más y mejores servicios a sus usuarios , tal es el caso de WhatsApp que aparentemente nos tiene preparadas varios cambios dentro de la plataforma . , De acuerdo a información de RT , este año WhatsApp tiene planeado expandir las funciones de la plataforma . Acá abajo te explicamos cuáles serán y cómo va a estar la cosa : , , Esto no es realmente nuevo . Desde el año pasado , la organización trabajó para que los mensajes de voz se reprodujeran uno tras otro sin necesidad de estarles dando play . Sin embargo , esto había estado disponible únicamente para usuarios de iOS , así que ahora solo tal vez es cuestión de tiempo para que los que tienen Android también gocen del beneficio . , < img data - attachment - id = " 980383 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 600 , 450 " data - comments - opened = " 0 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " " , " camera " : " " , " caption " : " " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " , " orientation " : " 0 " } ' data - image - title = " funciones - whatsapp - 2019 " data - image - description = " & lt ; p & gt ; ¿ Modo oscuro ? Estas funciones podrían llegar a WhatsApp este 2019 & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " class = " size - full wp - image - 980383 aligncenter " src = " alt = " ¿ Modo oscuro ? Estas funciones podrían llegar a WhatsApp este 2019 " width = " 600 " height = " 450 " > , Modo oscuro , Esta función pudiera parecer un poco innecesaria , sobretodo cuando prácticamente todos los teléfonos cuentan con la función de control de brillo . Como sea , la idea es que los usuarios puedan activar el “ modo oscuro ” para que los colores de la aplicación sean menos brillantes y así eviten daños en los ojos . Además servirá para ahorrar energía . , Esta función estaría disponible únicamente para usuarios de iOS y permitiría a las personas ver los videos que les envían a través de las notificaciones . Este aditivo es similar al que ya tiene la app , que permite que podamos ver desde las notificaciones imágenes o GIFs . , , A través de esta función , WhatsApp espera poder clasificar a los contactos del usuario según las veces que hable con cada uno . De esta manera tus mejores amigos o las personas con las que más conversas en la empresa donde trabajas estarán en listas que te serán de ayuda cuando quieras buscar rápido a alguien . , ¿ Cuál de estas funciones les late más ? ¿ Hay alguna otra que consideren necesaria ? ,  &&&&&4
700670 &&&&& Crean casetas para que los perritos no se asusten con ruidos fuertes  &&&&& Quienes tienen perritos en casa saben lo mal que ellos lo pasan cuando hay tormentas de relámpagos o , en circunstancias peores , cuando la gente hace estallar fuegos artificiales . Por eso es que una empresa decidió hacer casetas a prueba de ruido , de modo que las mascotas no sufran por los estallidos violentos . , Este innovador invento corre por cuenta de Ford , que esta vez desvió su atención de los coches para concentrarse en un tema poco común , al menos para sus inversiones cotidianas . Aunque no encontramos la razón por la cual hizo esto , tampoco podemos negar que se trata de una idea ganadora . , , La “ caseta tranquila ” utiliza un sistema conocido como Active Noise Control , que usualmente se encuentra en sus automóviles . Este aditamento combina el control del sonido activo con paneles de cancelación , de modo que se pueda reducir gran parte del ruido causado por truenos o fuegos artificiales , para así dejarlo a un nivel aceptable para los caninos . , Además , este peculiar refugio cuenta con una puerta automática , ventilación insonora y está elevada a cierta altura para reducir vibraciones . Con todo esto , un perro podría entrar y tomar una siesta sin ser molestado por los estruendos , cosa que normalmente los tendría estresados y tratando de esconderse en alguna parte de la casa . , , En fin , lo cierto es que este cacharro funciona de manera tan increíble como se ve , pero también hay que tomar en cuenta dos cosas : su lanzamiento parece ser únicamente para temporadas navideñas ; sin mencionar que , por su diseño y características , debe costar tan caro como un automóvil o tal vez un poco menos . Después de todo , era demasiado bueno para ser verdad .  &&&&&4
700671 &&&&& ¡ ¿ Qué clase de Black Mirror es esto ? ! Presentan auto que puede caminar y trepar  &&&&& Metalhead es posiblemente uno de los peores capítulos en la historia de Black Mirror . Ojo , esto no lo decimos solo nosotros , sino también IMDB , quien lo coloca en la última posición de su listado con la calificación de 6 . 7 . Sin embargo , cierto es que el robot o perro asesino ha sido lo más cercano de un futuro distópico que hemos podido presenciar . , Prueba de eso es el último modelo de auto que ha lanzado la empresa automotriz , Hyundai , que a través de sus redes sociales ha compartido las primeras imágenes y video de Elevate , un concepto de coche de rescate todo terreno que se desplaza en cuatro ruedas que se pueden convertir en patas . , , Con una capacidad para escalar , Hyundai hizo una demostración en la feria de electrónica CES en Las Vegas , Nevada , y dio a conocer su nuevo producto llamado Elevate , el cual forma parte de los sistemas que con una plataforma base se les puede agregar diferentes elementos , todo dependiendo del uso que vayan a tener . , En el caso de este auto , además de deslizarse como un coche común y corriente , puede explorar el terreno con sus patas , e incluso imitar movimientos que hacen insectos y mamíferos — sí , tal como en Metalhead , pero más grande — . Entre sus propiedades , está la propulsión eléctrica que supera en gran medida los vehículos todoterreno , especialmente porque a pesar del movimiento mantiene estabilidad . , , Con base en esto , es que estos automóviles pueden subir escaleras , superar obstáculos artificiales o naturales dependiendo el caso o mejor dicho , la emergencia , ya que muchas veces la principal dificultad que tienen los servicios de emergencias es que no pueden acceder al lugar del desastre . , Ahora bien , es importante mencionar que esta no es la primera vez que vemos un auto que se desliza de esta forma . Anteriormente , con los robots exploradores de Marte , vimos deslizarse por las múltiples superficies de dicho planeta . No obstante , en el caso de este coche se el piloto puede manejarlo desde dentro . , , < img data - attachment - id = " 983028 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 4096 , 2306 " data - comments - opened = " 0 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " " , " camera " : " " , " caption " : " " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " , " orientation " : " 1 " } ' data - image - title = " hyundai cradle elevate 41546914978520 " data - image - description = " & lt ; p & gt ; ¡ ¿ Qué clase de Black Mirror es esto ? ! Ya hay un auto que puede caminar y trepar & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " class = " aligncenter size - full wp - image - 983028 " src = " alt = " ¡ ¿ Qué clase de Black Mirror es esto ? ! Ya hay un auto que puede caminar y trepar " width = " 4096 " height = " 2306 " srcset = " 4096w , 768w " sizes = " ( max - width : 4096px ) 100vw , 4096px " > < img data - attachment - id = " 983029 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 2000 , 1125 " data - comments - opened = " 0 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " " , " camera " : " " , " caption " : " " , " created_timestamp " : " 1469027922 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " , " orientation " : " 0 " } ' data - image - title = " hyundai cradle elevate 5_20001546914946781 " data - image - description = " & lt ; p & gt ; ¡ ¿ Qué clase de Black Mirror es esto ? ! Ya hay un auto que puede caminar y trepar & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " class = " aligncenter size - full wp - image - 983029 " src = " alt = " ¡ ¿ Qué clase de Black Mirror es esto ? ! Ya hay un auto que puede caminar y trepar " width = " 2000 " height = " 1125 " srcset = " 2000w , 768w " sizes = " ( max - width : 2000px ) 100vw , 2000px " > < img data - attachment - id = " 983031 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 1120 , 581 " data - comments - opened = " 0 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " " , " camera " : " " , " caption " : " " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " , " orientation " : " 0 " } ' data - image - title = " hyundai - auto - tecnologia - black - mirror " data - image - description = " & lt ; p & gt ; ¡ ¿ Qué clase de Black Mirror es esto ? ! Ya hay un auto que puede caminar y trepar & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " class = " aligncenter size - full wp - image - 983031 " src = " alt = " ¡ ¿ Qué clase de Black Mirror es esto ? ! Ya hay un auto que puede caminar y trepar " width = " 1120 " height = " 581 " srcset = " 1120w , 768w " sizes = " ( max - width : 1120px ) 100vw , 1120px " >  &&&&&4
700672 &&&&& ¡ Qué hermoso ! Checa las imágenes del cráter de hielo en Marte  &&&&& Admirar la belleza de nuestro planeta siempre será un placer que tendremos a disposición de nuestras manos ( al menos en la mayoría de ocasiones ) , pero cuando se trata de otro mundo , el gozo es todavía más grande y nos hace sentir tan lejos y tan cerca de todo lo que abunda en nuestro gigantesco universo . En esta ocasión , la razón de nuestro asombro se debe a un cráter cubierto de hielo que se encuentra en Marte . , Durante la misión Mars Express de la Agencia Espacial Europea ( ESA ) fueron captadas imágenes del cráter Korolev ( llamado así en honor al ingeniero y diseñador de naves espaciales Sergei Korolev , el arquitecto del programa espacial de la Unión Soviética ) ubicado cerca del Polo Norte del Planeta Rojo . Más allá de sus 82 kilómetros de ancho , lo verdaderamente impresionante es que está cubierto de hielo que tiene un espesor de 1 . 8 kilómetros . , Las fotografías que aquí te mostramos son una composición de las imágenes captadas por la cámara de alta resolución de Mars Express , cuya misión es la primera con la que la Agencia Espacial Europea incursiona en otro planeta . , De acuerdo a ABC , el hielo del cráter Korolev se mantiene siempre constante debido a un fenómeno denominado “ trampa de frío ” , que precisamente hace que las partes más bajas del cráter atrapen el frío , produciendo que el aire que se encuentra ahí se enfríe y descienda , formando una capa de de aire frío sobre el hielo , misma que funciona como una especie de protector que lo mantiene vivo . , Resulta que este ingeniero y diseñador de cohetes es considerado como el padre de la tecnología espacial soviética . Además , estuvo involucrado en importantes misiones como el programa Sputnik , el cual puso los primeros satélites artificiales en órbita en 1957 , llevó al primer humano al espacio y llevó a cabo las primeras misiones a la luna . , ,  &&&&&4
700673 &&&&& ¿ Real o fake ? Rumores dicen que este es el nuevo smartphone de Xiaomi  &&&&& Después de que Samsung anunciara su nuevo producto en noviembre , era casi un hecho que comenzara la época de los teléfonos plegables … o al menos es lo fue lo que entendimos . Ante esta situación , parece ser que otras compañías , entre ellas Xiaomi , están tratando de subirse al tren imitando esa tecnología . , De hecho , una supuesta filtración aseguró que la empresa china ya ha revelado detalles relacionados con su propio dispositivo . Un video en Twitter dejó a internet con mucho que pensar tras mostrar lo que parecía un smartphone plegable que , sin exagerar , se veía bastante interesante y práctico . , , A pesar de que Google ya había anunciado su apoyo hacia una tecnología capaz de combinar un teléfono con una Tablet , nunca antes se habían hecho demostraciones de cómo se vería el hardware en acción . De ser legítimo , el video que apareció en la cuenta de Evan Blass nos mostraría lo sencillo que sería usar uno de estos cachivaches . , , Por otro lado , es importante mencionar que Xiaomi no ha salido a decir si estas revelaciones son reales o no , así que todo este asunto podría formar parte de unas fakes news bien elaboradas . Es muy pronto para saberlo , pero tampoco podemos negar que nos gustaría experimentar con un dispositivo como ese , sólo para conocer sus cualidades o sólo jugar con su pantalla .  &&&&&4
700674 &&&&& Una teoría dice que de entrar en un agujero negro podrías tener “ futuros infinitos ”  &&&&& ¿ Te imaginas que la teoría de los infinitos futuros del Dr . Strange ( aunque ya sabemos que él analizó solo 14 millones de posibilidades en un conjunto de diferentes dimensiones , pero como sea ) fuera cierta ? Pues un nuevo estudio sugiere algo muy similar , donde entrando a un agujero negro podrías sobrevivir , borrar tu pasado y tener “ futuros infinitos ” . ¡ Wooow ! , De acuerdo al físico Peter Hintz , si un ser humano entrara a un agujero negro “ benigno ” , éste podría sobrepasar las leyes de la física y podría sobrevivir . , , Para lo anterior , los investigadores han desarrollado una nueva teoría llamada Censura Cósmica , la cual sugiere que dentro de los agujeros negros existe una barrera denominada horizonte de Cauchy , un lugar en donde todas las leyes del universo se cancelan , como una nueva dimensión , para ser un poco más claros . , Según sugiere , la barrera sería más profunda que el horizonte de eventos , es decir , el límite que rodea un agujero negro y donde existe luz y radiación que no pueden salir . , Además , detallan que dentro de los agujeros negros existe un pequeño punto que surge por la presión del colapso de las estrellas . A este punto lo determinan como una “ singularidad ” . , , Mientras que estos fenómenos ocurren , el universo se expande y la gravedad provoca un empuje interno de los agujeros negros . Según Peter Hintz y su equipo , esto sucede al mismo tiempo que la singularidad y el horizonte de eventos coexisten . , Como producto de la relación de los dos fenómenos , los científicos señalan que podría surgir una zona más allá del horizonte de eventos donde estarían los objetos “ desconectados de su pasado ” , lo que les daría una infinidad de futuros . , En resumidas cuentas y como aterriza The Independent , si la teoría es cierta y un humano sobrevive a un agujero negro , podría prácticamente borrar su pasado y encontrar frente a él nuevos futuros ( para todos aquellos que dicen que el futuro está escrito ) , aunque no queda claro cómo es que veríamos a esos nuevos destinos . ,  &&&&&4
700675 &&&&& Por si ocupan : ¡ Conozcan el primer auto eléctrico totalmente mexicano !  &&&&& Hay que afrontar los hechos : el tema de la gasolina en México tiene a todo el mundo vuelto loco y ya ni hablar de lo que está ocurriendo en los lugares donde la despachan . La situación está cada vez más fea con todo el alboroto que se está armando y , de pronto , la idea de tener un auto eléctrico ya no suena tan descabellada como antes . , Un auto eléctrico mexicano , Muchos deben preguntarse qué alternativa tienen en caso de no querer caminar , usar transporte público o bicicleta , por eso es que podríamos hablar brevemente de coches que funcionan 100 % con energía eléctrica . Ya saben , sólo hacer mención de un dato curioso para que no parezca publicidad . , Sucede que , desde hace casi dos años , la marca mexicana Zacua inició su cruzada por producir vehículos eléctricos . Las cosas marchaban perfectamente en la zona Parque Industrial de Puebla 2000 , entidad donde inauguraron su primera planta automotriz , hasta que tuvieron que reubicar sus instalaciones . Luego hubo un retraso en esta operación debido al sismo del 19 de septiembre y tuvieron que reanudar su trabajo hasta 2018 . , Fue hasta el pasado mayo que por fin pudieron presentar sus primeros modelos al mercado . Durante esta demostración , el presidente de la compañía destacó que el primer auto eléctrico había nacido hace 18 años , debido a que tanto el gobierno como las empresas compartían el objetivo de reducir los niveles de contaminación . , Por varias razones , la idea de comprar coches de este tipo parecía poco conveniente por muy eco - friendly que fuera . El motivo principal era , por supuesto , la lana . Sin embargo , ahora las broncas con la gasolina podrían hacer que realmente sea considerado como una alternativa … al menos en un futuro no muy lejano . , ¿ Qué tan buenos son en comparación con un auto normal ? , Esa es otra cuestión que no se ha abordado . Hasta ahora se sabe que son automóviles ligeros para ahorrar más energía ; su velocidad máxima es de 85 km / h y sólo tienen capacidad para dos pasajeros . También es importante mencionar que estos vehículos requieren un tiempo de carga de ocho horas y que , además , tienen una autonomía por carga de 100 % de 160 kilómetros . Esto significa que necesitarían cargarse aproximadamente cada tres días . , Por último , pero no menos importante , está el tema del dinero . Los dos modelos disponibles de Zacua cuestan poco más de 560 mil pesos , precio que no es accesible para todo el público . Este es , en nuestra opinión , el aspecto más importante a considerar a la hora de echarse para atrás cuando se piensa en hacerse de un auto eléctrico . , , Es evidente que México todavía no está listo para dejar la gasolina atrás , pero es gracias a los avances en la tecnología que cada vez podamos contar con más alternativas . Tal vez no todos podamos conducir vehículos que funcionen totalmente con electricidad , pero es posible que las generaciones futuras puedan y las cosas mejoren un poco .  &&&&&4
700676 &&&&& Tesla podría estar buscando gente para probar su piloto automático  &&&&& Tesla Motors , la compañía de vehículos eléctricos perteneciente a Elon Musk , continúa buscando nuevas maneras de mejorar la tecnología de sus vehículos , enfocándose especialmente en su sistema de manejo autónomo . De hecho , dicen las malas lenguas que actualmente la compañía está buscando voluntarios para analizar esta característica desde el asiento del piloto . , Esta información llegó a internet gracias al sitio Electrek , que supuestamente obtuvo un correo electrónico que guardaba los detalles acerca de estas pruebas . La fuente dice que este comunicado fue escrito por el mismísimo Musk y asegura que sus nuevos softtare y hardware de “ Autopilot ” son mucho más efectivos que nunca . , “ El nuevo programa de conducción automática tiene más del 1000 % de capacidad que el hardware anterior ” , Musk exclamó en el correo electrónico . “ Ahora necesita unos pocos cientos de participantes internos más para probar las nuevas capacidades posibles gracias a la red neuronal de Tesla , que se han calificado como la computadora más avanzada del mundo para la conducción autónoma ” . , Además , el CEO de la compañía también reveló que está desarrollando su propio chip de inteligencia artificial , esta vez sin la ayuda de terceros . Todo para mejorar la tecnología que tienen los coches actuales , que sólo pueden mantenerse en su carril , frenar repentinamente y salir de lugares de estacionamiento . , , Ahora , debido a que desde 2016 , Tesla Motors sacó el sistema de Autopilot de sus automóviles , este nuevo sistema tendrá un costo adicional para quienes deseen adquirirlo . El precio de este aditamento es de tres mil dólares , más otros cinco mil por un asistente de manejo que se necesita para navegar con mayor eficiencia . , La idea de estos avances es que se puedan superar los límites del sistema anterior , de modo que , en 2019 , los vehículos ya puedan cambiar carriles , estacionarse solos , salir de estacionamientos y autopistas , evitar cualquier tipo de obstáculo sin movimientos bruscos y , por supuesto , conducir largas distancias sin que el usuario tenga los ojos en el camino . Esto último será un poco complicado , porque hasta ahora , nadie ha confiado totalmente en una inteligencia artificial para transportarse de manera segura . , Para los empleados que deseen probar la nueva función de manejo , el costo de los ocho mil dólares no se aplicará , según detalló Musk en su correo . Con esto en mente , sólo falta ver quienes prestarán sus coches para probar esta tecnología .  &&&&&4
700677 &&&&& Televisiones 8k , coches inteligentes y 5G : Los gadgets que dominarán el CES 2019  &&&&& Si los avances tecnológicos presentados en el 2018 nos dejaron con la boca abierta , con lo que se presentará en el CES 2019 , se nos caerá la baba . Televisiones 8k , autos autónomos y 5G , es lo más esperado para este año , pero también se lanzará lo nuevo en asistentes virtuales , electrodomésticos inteligentes , inodoros modernos y mucho más . Si tienen oportunidad de lanzarse al Centro de Convenciones de Las Vegas , del 8 al , será un viaje que valdrá la pena en su totalidad , no pararán de sorprenderse a cada paso , ¿ O debería decir pantallas 8K ? Nunca es suficiente cuando se trata de entretenimiento . En los eventos pasados del CES hemos presenciado la evolución de las televisiones a una velocidad increíble . Apenas ayer lo más novedoso era la tv de alta definición y de pronto , teles 3D , curvas y ¡ 8k ! , Durante el CES 2019 , veremos la guerra de las tecnológicas , LG , Sonys y Samsung , se debatirán en la sala de exposición para convencer que su mega pantalla , con ultra definición , infinidad de pixeles , es la televisión del futuro . Pero Samsung , está dos pasos adelante . Además de su tv 8k , lanzará un televisor MICROLED , todos los beneficios de Samnsung en una sola pantalla , negros más negros , colores nítidos y llamativos , mucho mejores que el sistema OLED . , Las pantallas en los smartphones son cada vez más flexibles , si alguna vez esta idea se consideró extravagante , en el CES 2019 , se harán una realidad . Samsung sorprendió con su concepto de teléfono plegable el año pasado pero una empresa china llamada Royole planea lucirse en el CES 2019 . LG podría anunciar su nuevo teléfono plegable , aunque no nos sorprendería si la compañía guarda el estreno para el Mobile World Congress . , Google hizo un gran revuelo el año pasado con su enorme espacio de exhibición , además de crear su propia línea de rivales de Echo Show , pero si ninguna otra tecnológica se pone abusada , Amazon apantallará a todos los asistentes en el CES 2019 . Alexa nos se conforma con el audio , así que a partir del 2019 , se complementará con una pantalla , con la posibilidad de tener tv integrada y sistema de seguridad , viene con más altavoces conectadas y un sinfín de novedades . Incluso , presentará a Alexa Auto , un accesorio que permite llevar al asistente personal a cualquier automóvil compatible . , Elon Musk hizo historia con su Tesla , pero eso ha quedado en el pasado , las compañías Ford y Bosch le entran a la competencia con sus automóviles con nuevos sistemas AI para controladores los últimos sensores LIDAR . Por su parte , pensando en el tráfico , Audi mostrará un nuevo sistema de entretenimiento en el automóvil que incluye una experiencia de cine , que pocas veces podrá disfrutar el piloto . , El CES 2019 marcará el año de la quinta generación de redes móviles , ya aprobada oficialmente por el 3GPP . Los operadores telefónicos de todo el mundo se preparan para impactar a sus usuarios . AT & amp ; T y Variety , llevarán a sus propios directivos para que ellos mismos hagan la presentación oficial . Lo que nos depara en el futuro 5G : Conectividad más rápida , ‘ latencia baja ’ , que brinda una interacción en tiempo real a los servicios que utilizan la nube y sobre todo mayor ahorro de batería . Sin embargo , se espera que la 5G sea un servicio para todos hasta el 2020 . , El área de electrodomésticos , no puede faltar en el CES 2019 , muchas compañías brindarán sus últimas tecnologías para facilitar la vida cotidiana . Refrigeradores más allá de la fábrica de hielos , estufas que prácticamente cocinarán solas , hornos de microondas , licuadoras y demás , pero también es momento de utilizar los gadgets en otras partes de la casa , apagadores de luz que funcionan con los asistentes inteligentes , timbres conectados al celular , y hasta inodoros con tecnología de punta .  &&&&&4
700678 &&&&& Joven mexicano gana festival internacional para emprendedores con su arnés para invidentes  &&&&& A inicios del año pasado , el joven mexicano estudiante del Tec de Monterrey , Diego Roel , sorprendió a todos con un invento bastante prometedor . Se trataba de un arnés con la capacidad de avisar a personas invidentes cuando hubiera obstáculos frente a ellos . Ahora , este emprendedor de 17 años ha ido más lejos y se lanzó al festival de emprendimiento South by Southwest ( SXSW ) en la ciudad de Austin , Texas , donde ganó el primer lugar gracias a su creación . , Diego Roel logró crear un arnés con sensores que vibran cada vez que una persona tiene frente a ella obstáculos que le impidan el paso , algo que promete hacer que las personas invidentes dejen de usar bastón . , El logro de Diego en el SXSW es uno más en su corta vida . Apenas el año pasado el joven estudiante ganó el premio al Estudiante Emprendedor y este año será el único representante de nuestro país que asista a Macao , China , a la final mundial del Global Student Entrepreneur Award , donde habrá emprendedores de 50 países . , Mientras tanto , gracias a llevarse el primer lugar en la competencia internacional del SXSW , ahora Diego tendrá acceso a un programa de aceleración de International Accelerator ( IA ) con duración de 12 meses en Austin , una inversión de hasta 50 mil dólares y apoyo en la recaudación de hasta 500 mil dólares en fondos , según indica el Tec de Monterrey . , “ Me siento increíble . después del trabajo del año y medio poder ir llegando a lograr estas increíbles metas . Esto solo es el principio , está apenas está comenzando y vamos de aquí a muchísimo más . Vamos a trabajar con todo para terminar de desarrollar la tecnología y poder lanzar este producto al mercado este año . Nos dedicaremos a fortalecer nuestro producto con alianzas para cumplir con la meta que tenemos , que es que las personas recuperen su autonomía “ , comentó Diego en una entrevista con CONECTA .  &&&&&4
700679 &&&&& 50 años del Mini  &&&&& < img data - attachment - id = " 19369 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 585 , 390 " data - comments - opened = " 1 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " Neale Haynes \ / Rex Features " , " camera " : " " , " caption " : " Mandatory Credit : Photo by Neale Haynes \ / Rex Features ( 805345ff ) \ rMini Clubman Cooper S car \ rVarious \ rVARIOUS \ rMINI \ rCLUBMAN \ rCOOPER \ rS \ rCAR \ r3781173 " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " 805345ff " } ' data - image - title = " 805345ff " data - image - description = " & lt ; p & gt ; Mandatory Credit : Photo by Neale Haynes / Rex Features ( 805345ff ) & lt ; br / & gt ; Mini Clubman Cooper S car & lt ; br / & gt ; Various & lt ; br / & gt ; VARIOUS & lt ; br / & gt ; MINI & lt ; br / & gt ; CLUBMAN & lt ; br / & gt ; COOPER & lt ; br / & gt ; S & lt ; br / & gt ; CAR & lt ; br / & gt ; 3781173 & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " src = " alt = " 805345ff " title = " 805345ff " class = " alignnone size - full wp - image - 19369 " srcset = " 585w , 300w " sizes = " ( max - width : 585px ) 100vw , 585px " > , El día de mañana , el Mini Cooper cumple sus primeros 50 años . El modelo que vio la luz en 1959 , planea un gran festejo a razón de sus cinco décadas . El Festival MINI United 2009 reunirá a los fanáticos de este auto , del 22 al 24 de mayo . La celebración estará acompañada por las presentaciones del DJ Calvin Harris y Chris Thompson , entre otros músicos . , Algunos de sus seguidores , le han sido fiel a este modelo y mostraron para el periódico The Guardian algunos objetos que narran la historia del Mini . , < img data - attachment - id = " 19370 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 586 , 390 " data - comments - opened = " 1 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " martin argles " , " camera " : " " , " caption " : " Mini anniversary \ / Henley story for G2 \ / Pic of Graham and Jean Harper with Mini " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " } ' data - image - title = " mini2 " data - image - description = " & lt ; p & gt ; Mini anniversary / Henley story for G2 / Pic of Graham and Jean Harper with Mini & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " src = " alt = " mini2 " title = " mini2 " class = " alignnone size - full wp - image - 19370 " srcset = " 586w , 300w " sizes = " ( max - width : 586px ) 100vw , 586px " > , < img data - attachment - id = " 19371 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 586 , 390 " data - comments - opened = " 1 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " martin argles " , " camera " : " " , " caption " : " Mini anniversary \ / Henley story for G2 \ / Paddy Hopkirk with rally winning mini in climate controlled bubble in his barn " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " } ' data - image - title = " mini3 " data - image - description = " & lt ; p & gt ; Mini anniversary / Henley story for G2 / Paddy Hopkirk with rally winning mini in climate controlled bubble in his barn & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " src = " alt = " mini3 " title = " mini3 " class = " alignnone size - full wp - image - 19371 " srcset = " 586w , 300w " sizes = " ( max - width : 586px ) 100vw , 586px " > , < img data - attachment - id = " 19375 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 601 , 390 " data - comments - opened = " 1 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " martin argles " , " camera " : " " , " caption " : " Mini anniversary \ / Henley story for G2 \ / mini windvane at house of Graham and Jean Harper " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " } ' data - image - title = " mini4 " data - image - description = " & lt ; p & gt ; Mini anniversary / Henley story for G2 / mini windvane at house of Graham and Jean Harper & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " src = " alt = " mini4 " title = " mini4 " class = " alignnone size - full wp - image - 19375 " srcset = " 601w , 300w " sizes = " ( max - width : 601px ) 100vw , 601px " > , < img data - attachment - id = " 19376 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 292 , 450 " data - comments - opened = " 1 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " David Cairns " , " camera " : " " , " caption " : " 7th October 1965 : Actress Britt Ekland sitting on the Mini her husband Peter Sellers ( 1925 - 1980 ) bought for her birthday , at the Radford Motor Company showroom , Hammersmith , London . ( Photo by David Cairns \ / Express \ / Getty Images ) \ rEngland ; black \ r & amp ; \ rwhite ; format \ rportrait ; male ; female ; small \ rcar ; vehicle ; Film ; film \ ractress ; film \ ractor ; comic \ ractor ; Personality ; Road \ rTransport ; Swedish ; British ; Europe ; EXP \ r1965 \ r5943 \ rFR \ r13 ; ES \ / P \ / EKLAND \ / BRITT ; " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " 99t \ / 01 \ / huty \ / 10675 \ / 19 " } ' data - image - title = " 99t / 01 / huty / 10675 / 19 " data - image - description = " & lt ; p & gt ; 7th October 1965 : Actress Britt Ekland sitting on the Mini her husband Peter Sellers ( 1925 – 1980 ) bought for her birthday , at the Radford Motor Company showroom , Hammersmith , London . ( Photo by David Cairns / Express / Getty Images ) & lt ; br / & gt ; England ; black & lt ; br / & gt ; & amp ; amp ; amp ; & lt ; br / & gt ; white ; format & lt ; br / & gt ; portrait ; male ; female ; small & lt ; br / & gt ; car ; vehicle ; Film ; film & lt ; br / & gt ; actress ; film & lt ; br / & gt ; actor ; comic & lt ; br / & gt ; actor ; Personality ; Road & lt ; br / & gt ; Transport ; Swedish ; British ; Europe ; EXP & lt ; br / & gt ; 1965 & lt ; br / & gt ; 5943 & lt ; br / & gt ; FR & lt ; br / & gt ; 13 ; ES / P / EKLAND / BRITT ; & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " src = " alt = " 99t / 01 / huty / 10675 / 19 " title = " 99t / 01 / huty / 10675 / 19 " class = " alignnone size - full wp - image - 19376 " srcset = " 292w , 194w " sizes = " ( max - width : 292px ) 100vw , 292px " > , < img data - attachment - id = " 19377 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 301 , 450 " data - comments - opened = " 1 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " martin argles " , " camera " : " " , " caption " : " Mini anniversary \ / Henley story for G2 \ / Graham and Jean Harper with their first mini " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " } ' data - image - title = " mini6 " data - image - description = " & lt ; p & gt ; Mini anniversary / Henley story for G2 / Graham and Jean Harper with their first mini & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " src = " alt = " mini6 " title = " mini6 " class = " alignnone size - full wp - image - 19377 " srcset = " 301w , 200w " sizes = " ( max - width : 301px ) 100vw , 301px " > , < img data - attachment - id = " 19379 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 301 , 450 " data - comments - opened = " 1 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " " , " camera " : " " , " caption " : " Mini anniversary \ / Henley story for G2 \ / Graham Harpers dedicated Mini room " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " } ' data - image - title = " mini71 " data - image - description = " & lt ; p & gt ; Mini anniversary / Henley story for G2 / Graham Harpers dedicated Mini room & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " src = " alt = " mini71 " title = " mini71 " width = " 301 " height = " 450 " class = " alignnone size - full wp - image - 19379 " srcset = " 301w , 200w " sizes = " ( max - width : 301px ) 100vw , 301px " > , < img data - attachment - id = " 19380 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 335 , 450 " data - comments - opened = " 1 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " " , " camera " : " " , " caption " : " THE ITALIAN JOB [ Br 1968 ] \ rITALIAN JOB " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " 0022802 . JPG " } ' data - image - title = " 0022802 . JPG " data - image - description = " & lt ; p & gt ; THE ITALIAN JOB [ Br 1968 ] & lt ; br / & gt ; ITALIAN JOB & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " src = " alt = " 0022802 . JPG " title = " 0022802 . JPG " class = " alignnone size - full wp - image - 19380 " srcset = " 335w , 223w " sizes = " ( max - width : 335px ) 100vw , 335px " >  &&&&&4
700680 &&&&& Google Chrome OS  &&&&& , La empresa Google está por lanzar su propio sistema operativo después de que hace nueve meses diera a conocer su navegador Google Chrome . La fecha tentativa de su lanzamiento será a mediados del 2010 y fue pensado a raíz de la falta de un sistema diseñado después de la era del internet . , A Google se han unido socios comerciales y un equipo de programadores cuyo objetivo quedó publicado en un comunicado de la empresa : “ Queremos que sea rápido y ligero , que se ponga en marcha y te conecte a Internet en cuestión de segundos . La interfaz de usuario es mínima ya que la mayor parte de la experiencia de los usuarios tiene lugar en la web . ” , El público al que iría dirigido sería a aquellas personas que hacen uso de Internet y de programas de texto y gráficas únicamente . , El sistema contará con una estructura sólida de seguridad para combatir virus y software dañinos , además de hacer que las actualizaciones del sistema sean más rápidas que antes . Una de sus ventaja es que sus nuevas aplicaciones podrán ser utilizadas en otros navegadores como los de Windows , Mac y Linux . , Por otro lado , representantes de la empresa señalaron que su proyecto Google Android continúa en crecimiento y este nuevo sistema operativo es uno más de sus nuevos proyectos .  &&&&&4
700681 &&&&& Más preguntas que respuestas : Huawei responde al veto de Google con Android  &&&&& La tarde del domingo 19 de mayo , Google anunció que rompía sus relaciones ( licencia Android ) con Huawei , dejando a la deriva a la empresa china para obligarla a utilizar códigos abiertos disponibles , es decir , fuera de algunas de las políticas de Android con todo y sus aplicaciones y actualizaciones . , La primera respuesta de Huawei ha sido anunciar que este veto no se aplicará en los teléfonos de la empresa que se encuentran en el mercado actualmente . Sin embargo , los Huawei que ya no tengan acceso al sistema operativo de Android , serán los nuevos dispositivos que ya no puedan acceder . ¿ Esto qué quiere decir ? , , Primero , que Huawei se ve en la necesidad de hacer algo pronto para evitar la caída en el mercado . En unos años , la empresa china logró superar en ventas a Apple , acercándose cada vez más a Samsung , líder mundial . Actualmente , también se encuentra en la cabeza de desarrollo de la tecnología 5G . Todo estos avances , en teoría , forman parte de la globalización y los intentos de potenciar la competencia en la tecnología . , Huawei ya no puede utilizar el Android Open Source Project ( AOSP , por sus siglas ) , prohibiendo el uso de aplicaciones y servicios de Android . Es decir , sólo será capaz de acceder a las actualizaciones de seguridad que están disponibles en AOSP , y esto si Huawei desarrolla su propio sistema operativo . Podríamos pensar que en una oportunidad para Huawei de definir la competencia , pero la realidad es que más del 80 por ciento del mercado está dominado por Android y el restante por iOS de Apple . , , Sin embargo , el rompimiento entre Google y Huawei es una prueba más del poderío que Estados Unidos bajo la administración de Donald Trump quiere imponer en el mercado internacional . Huawei entró en la “ Entity List ” , de acuerdo con Reuters , del país norteamericano . , Esta lista tiene registradas compañías que no pueden comprar tecnología de empresas estadounidenses sin la aprobación del gobierno … y no tiene aprobación , evidentemente , después de haber sido acusada de utilizar sus dispositivos y tecnologías para espiar al gobierno y la sociedad de Estados Unidos y hasta Canadá . , “ Huawei ha hecho contribuciones importantes al desarrollo y crecimiento de Android por todo el mundo . Como uno de los socios clave de Android a nivel mundial , hemos trabajado muy de cerca con su plataforma abierta para desarrollar un ecosistema que ha beneficiado tanto a usuarios como a la industria . , , , Huawei continuará proporcionando actualizaciones de seguridad y a las posteriores ventas de Huawei y Honor tanto de smartphones como tablets , cubriendo todos esos que han sido vendidos o están en el mercado a nivel mundial . Continuaremos en la construcción de un software seguro y sustentable con el objetivo de ofrecer la mejor experiencia para los usuarios ” . , Huawei se ha estado preparando para muchas rupturas como esta , por ejemplo , como la pérdida de acceso al software de compañías americanas como Google y Microsoft , desarrollando un sistema operativo alterno al de Android . Mientras , tendremos que ver cómo termina la disputa comercial entre dos gigantes de la tecnología .  &&&&&4
700682 &&&&& Google y Huawei rompen lazos : Los teléfonos chinos se quedarán sin apps y actualizaciones  &&&&& No nos gusta dar malas noticias , pero los usuarios de Huawei deben saber esto : la empresa multinacional ha roto su relación de negocios con Google , específicamente aquellas que requieren transferencia de software y hardware . En pocas palabras , los dispositivos podrían dejar de contar con actualizaciones e incluso aplicaciones para su funcionamiento . , De acuerdo con la información que publicó Reuters , todo ocurrió como consecuencia de que el Gobierno de Donald Trump incluyera a la compañía china en una lista negra comercial , debido a que Estados Unidos declaró alerta nacional para proteger sus redes de telecomunicaciones . Como consecuencia de esto , se dio una orden ejecutiva que básicamente prohibía a las empresas el contratar a ciertos proveedores extranjeros . , , A pesar de que esta ruptura entre empresas afectó a Google , lo cierto es que el golpe más fuerte va para Huawei Technologies , pues es la que queda sin acceso alguno a cualquier actualización de Android . Esto haría que la firma tuviera que buscar una forma de desarrollar un sistema operativo propio , al menos si no desea arriesgarse a que sus teléfonos queden inservibles . , Todavía no se conoce con exactitud si este veto se efectuará de forma permanente , pero de ser así , la compañía asiática tendría que valerse de una versión de Android que quedara disponible a través de licencias de código abierto , que están disponibles para quienes quieran usarlas . Sin embargo , existiría un sinnúmero de limitaciones , sobre todo si se habla de actualizar y optimizar su respaldo técnico . , Aún cuando Huawei lograra la hazaña de crear su propio sistema operativo , eso no garantizaría que las cosas cobraran un mejor rumbo , porque su siguiente misión sería intentar convencer a potenciales compradores para que usen su producto . Si tomamos en cuenta que por lo menos el 85 % del mercado mundial de sistemas operativos es manejado por Android , y que la parte restante ya se maneja con Apple , entonces es lógico pensar que no existiría espacio para un nuevo competidor . , Tal vez sea pronto para sacar conclusiones en relación con lo que podría ocurrir con la multinacional china , pero si de algo podemos estar seguros , es que esa racha de ventas y éxito con sus productos que inició en 2018 ha llegado a su fin . Sólo nos queda esperar para saber cuáles son los planes de Huawei para salir de este aprieto . , Huawei ha hecho contribuciones sustanciales al desarrollo y crecimiento del ecosistema de Android alrededor del mundo . , Como uno de los colaboradores globales clave de Android , hemos trabajado de cerca con su plataforma de código abierto para desarrollar un sistema que ha beneficiado tanto a la industria como a los usuarios . , Huawei continuará brindando actualizaciones de seguridad y servicio post venta a todos los productos existentes de teléfonos inteligentes y tabletas Huawei , incluyendo los que ya han sido vendidos y los que se encuentran disponibles a la venta . , Continuaremos construyendo un ecosistema de software seguro y sustentable para poder ofrecer globalmente la mejor experiencia a todos los usuarios .  &&&&&4
700683 &&&&& Vivimos engañados … ¡ porque ‘ Shovel Knight ’ es en realidad un juego en 3D !  &&&&& Si algo caracteriza a ‘ Shovel Knight ’ , es que es de esos títulos que capaces de demostrar que segunda dimensión todavía la rompe en los videojuegos . Bueno , eso pensaríamos si realmente se tratara de un juego en 2D , porque recientemente un YouTuber comprobó que , en realidad , esta joya tiene tres dimensiones . , , ¿ Cómo es esto posible ? Para responder esa pregunta , el dueño de la sección Boundary Break trabajó con la compañía Yacht Club , de modo que pudieran analizar el juego detenidamente . Obviamente , hacer que un juego en 3D luciera como una experiencia retro en 2D no fue cosa fácil , así que tuvieron que hablar con el desarrollador David D ’ Angelo . , Todo el estudio fue compilado en un video , que sinceramente , vale la pena ver porque tiene muchos detalles interesantes . Ahora que , si no se les da bien el inglés , resumiremos el aspecto más importante del clip más abajo . , , De acuerdo con la explicación de la mente detrás del juego , esto sucedió debido a que trabajaron con un motor tridimensional . Como este fue construido tiempo antes de que el estudio supiera exactamente lo que se buscaba hacer , se tuvo que trabajar con eso . De cualquier forma , gracias a este sistema fue que se pudieron dar más opciones , sobre todo a la hora de corregir bugs y adaptarlo a distintas plataformas . , Otro dato curioso y , tal vez el más interesante , es que Shovel Knight presenta algunos recursos y obras de arte sobrantes que el desarrollador incluso admite que no deberían estar allí . D ’ Angelo menciona que las futuras versiones del juego podrían eliminar algunos detalles , como las fichas extrañas que flotan detrás de un fondo . , Puede que parezca insignificante , pero estas fichas con TB marcadas en ellas son transparentes y están vinculadas al sistema . Esto permite que los jugadores puedan romper bloques en ciertas áreas y , como podrán imaginar , sólo existen porque se dejaron en el juego por error . , En fin , saber la verdad acerca de este tremendo juegazo no hace que queramos dejar de jugarlo , sino todo lo contrario . El poder explorarlo y conocer cada pequeño aspecto hace que queramos darle una repasada . Eso y que , además , está buenísimo .  &&&&&4
700684 &&&&& La nueva Apple Store en México será la primera flagship en Latinoamérica  &&&&& Tal como anunció AppleInsider en un post reciente , en septiembre se abrirá una nueva Apple Store en México , pero esa sólo es una parte de lo que se tiene preparado , porque hay más . De hecho , se sabe que con la llegada de esta tienda también vendrá la primera flagship en toda Latinoamérica . , , Para quienes se pregunten qué es una flagship store y qué tiene de importante , es preciso saber que se trata de una tienda que , a grandes rasgos , sirve como insignia de una compañía en un nivel conceptual . Este tipo de establecimientos no sólo poseen un diseño muy especial tanto en el interior como en el exterior , sino que usualmente son situados en un espacio grande que pertenezca a una calle emblemática de alguna ciudad . , Dicho esto , es importante mencionar que esta Apple Store estará ubicada en el Antara Fashion Hall , que está sobre el Blvd . Miguel de Cervantes Saavedra en Polanco , Ciudad de México . A pesar de que estará en este centro comercial , la tienda será completamente independiente , por el mismo tema de que se considerará como un lugar representativo del gigante tecnológico en nuestro país . , Como dato curioso , se sabe que el diseño de este comercio será muy similar a los que se encuentran en Michigan Avenue , en Chicago , y la Apple Xinyi A13 , en Taiwan . Esto significa que su aspecto será demasiado notorio , como si se tratara de un producto Apple gigante si se viera desde el cielo . , Este proyecto comenzó a desarrollarse desde 2017 y tenía un lanzamiento programado para el año pasado . Sin embargo , hubo planes de trabajo que pospusieron la fecha de su apertura , por lo que ahora está prevista para suceder en este otoño . Por otro lado , también hay fuertes rumores de que , cuando la tienda abra sus puertas , muchas personas podrán encontrar a la venta la generación más nueva de iPhone .  &&&&&4
700685 &&&&& Estate quieto nivel : Esto se utiliza para inmovilizar niños durante los rayos X  &&&&& Si llevar a los niños al doctor ya es una tarea sumamente tediosa , ahora imaginen el nivel de dificultad que representa el hacer que se queden quietos durante algún estudio . Por esa y otras razones es que la ciencia ha desarrollado métodos “ especiales ” para mantenerlos quietos , tal como este extraño dispositivo que va de la mano con los rayos X . , , Para quienes se pregunten por qué la gente está metiendo niños en receptáculos que parecen gigantescos tubos de ensayo , la respuesta es simple : estos permiten inmovilizarlos para que no den lata mientras se les toma una radiografía . A pesar de que se ve muy manchado , este sistema ha resultado sumamente efectivo para los médicos , sobre todo porque así no tienen que lidiar con manotazos , patadas , lloriqueos y otras rabietas . , El Pigg - O - Statt no sólo ha resultado útil en el ámbito científico , porque también fue aplaudido por internet . Como vivimos en una época donde cualquier cosa chistosa se hace viral , el ver a estos niños metidos en tubos de plástico gigante es como una bendición . ¡ Es como un poco de justicia kármica contenida en un recipiente ! , , Aunque no lo parezca , este extraño aparato fue implementado en algunos hospitales desde 1960 . Además de mantener quietos a los chamacos , también sirve para que estos no estén completamente expuestos a la radiación mientras se les hace estudios de cuerpo completo . , Tal vez jamás se habían topado con este pedazo de invento , y eso se debe simplemente a que los hospitales no se ven forzados a usarlos para los estudios . Si tomamos en cuenta que algunos niños más grandes y difíciles de controlar son sedados o anestesiados , es más fácil entender por que casi nadie los conoce . , Y así es como llegamos al final de otro de esos datos curiosos que nos hacen doblarnos de risa . La próxima vez que sus hijos se porten mal , pueden usar las imágenes del Pig - O - Statt para decirles que tendrán que llevarlos al hospital para hacerles un estudio de mentira . Funciona en todos los niveles imaginables . ,  &&&&&4
700686 &&&&& Precios y fechas de venta de los nuevos iPhone XS , XS Max y XR en México  &&&&& Todo se conjugó para que en el escenario del Steve Jobs Theater , en el Apple Campus de Cupertino , California Tim Cook presentara los nuevos lanzamientos de Apple para este otoño . Además de anunciar las nuevas funciones del Apple Watch Series 4 , lo que todos estaban esperando era el iPhone , que ahora tendrá tres ediciones y del cual ya sabemos precios y fechas de venta en México . , El iPhone Xs — que se pronuncia Ten - Es , no Equis - Ese — , es el smartphone más poderoso jamás fabricado pues cuenta con una pantalla reforzada así como una mayor resistencia al agua y a cualquier otro tipo de líquido . Asimismo cuenta con una pantalla retina , lo cual garantiza la mayor resolución para un teléfono móvil . , , En cuanto al iPhone Xs MAX , es lo mismo que el anterior pero con una pantalla más grande , o sea de 6 . 5 pulgadas — lo que viene siendo como 16 . 5 centímetros . El plus es que cuenta con mejoras importantes en el 3D Touch , True Tone y el sonido . , Ahora , está el ooootro gran plus , el que nadie se esperaba . El iPhone XR , que cuenta con una pantalla de 6 . 1 pulgadas , un poco más pequeño que el Xs MAX , capaz de ofrecer más de 1 . 4 millones de pixeles . También tiene Face ID , Apple Pay y la batería tiene hora y media más de poder que el iPhone 8 Plus . , , Ahora viene lo fuerte , los precios para estos tres celulares en pesos mexicanos será : , iPhone XS , 512 GB — $32,999,256 GB — $28,199,64 GB — $24,499, iPhone XS MAX , 512 GB — $35,499 pesos , 256 GB — $28,199 pesos , 64 GB — $24,499 pesos , iPhone XR , 256 GB — $22,199 pesos , 128 GB — $19,699 pesos , 64 GB — $18,499 peso , Las fechas de lanzamiento en México son las siguientes : , Para el iPhone XR la preventa arranca el 19 de octubre y estará en tiendas el 26 de octubre . Mientras que los iPhone XS y XS Max tendrán una preventa que arranca este mismo viernes , 14 de septiembre y estarán disponibles en tiendas el 21 de septiembre . , Ahora solo ve pensando cuál será tu método de pago … , < img data - attachment - id = " 932091 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 1200 , 1200 " data - comments - opened = " 0 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " " , " camera " : " " , " caption " : " " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " , " orientation " : " 0 " } ' data - image - title = " metodo - pago - nuevos - iphone " data - image - description = " & lt ; p & gt ; Precios y fechas de venta de los nuevos iPhone XS , XS Max y XR en México & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " class = " aligncenter size - full wp - image - 932091 " src = " alt = " Precios y fechas de venta de los nuevos iPhone XS , XS Max y XR en México " width = " 1200 " height = " 1200 " srcset = " 1200w , 768w " sizes = " ( max - width : 1200px ) 100vw , 1200px " >  &&&&&4
700687 &&&&& iPhone Xs , nuevos iPads y Airpods : Todo lo que Apple podría presentar esta semana  &&&&& El momento que todos los amantes de Apple y su tecnología esperaban , está a punto de llegar . El próximo 12 de septiembre , el Teatro Steve Jobs le dará la bienvenida a Tim Cook para dar inicio al nuevo Keynote . Este presentará todas las novedades que la compañía tiene para sus usuarios , entre las que se esperan actualizaciones en los sistemas operativos actuales y , por supuesto , computadoras , relojes y teléfonos nuevos . , Y hablando de los dispositivos que muchos quieren conocer , lo cierto es que todavía se conoce información concreta acerca de lo que se anunciará . Por esa razón , escribimos esta nota basándonos en especulaciones y rumores que han estado circulando por internet , ya que lo importante es estar preparados para lo que venga . , ¿ A qué hora comienza y cómo puedo verlo ? , El evento comenzará a las 12 de la tarde en México ( 10 de la mañana en el horario del Pacífico y a la 1 del Este ) y será transmitido a través del sitio oficial de Apple . A diferencia de años anteriores , esta vez el streaming no se limitará Safari , por lo que los usuarios de otros sistemas operativos y con diferentes navegadores podrán ver todo , siempre y cuando sigan ciertos requisitos . , ¿ Qué dispositivos y sistemas nos dejarán correr la transmisión ? De acuerdo con lo que dijo la página , necesitan tener Safari en Mac con MacOS 10 . 12 Sierra o posterior ; también pueden usar Microsoft Edge en una PC con Windows 10 . Cabe mencionar que puede funcionar en las versiones más nuevas de Google Chrome y Mozilla Firefox , aunque los resultados pueden variar . , Quienes tengan un iPhone o iPad , sólo deben contar con Safari , así como iOS 10 o posterior . Algunos puntos de venta dicen que podrían ver la transmisión usando iOS 9 pero , así como el asunto de los navegadores , los resultados podrían ser buenos o totalmente nulos . , Si quieren ver el evento en Apple TV , deberán usar la App Store y buscar la aplicación Apple Events , que estará disponible antes de que este comience . , ¿ Y qué anuncios podríamos esperar ? , Como mencionamos antes , toda esta información es basada en análisis hechos en internet tomando en cuenta la manera en la que opera Apple , así como ciertas pistas que se han publicado en su web . Usaremos estos datos como una especie de guía práctica , únicamente para que no nos agarren en curva . , Dejando eso claro , es hora de abordar el tema principal : los rumores del hardware que está por venir . , Tres nuevos modelos de iPhone , , Un Keynote no podría estar completa sin teléfonos nuevos , por eso podemos asumir que veremos dos o tres modelos interesantes . Podría haber un dispositivo de poco más de 14 centímetros con un display similar al del iPhone X , con un precio que podría variar entre los 800 y los mil dólares . ¿ Será una versión Plus o una sucesora ? , Como ya tocamos el tema de las versiones Plus o más grandes , lo que se dice del segundo teléfono es que podría ser una versión más eficiente del iPhone X , con un procesador A12 , 3 GB de RAM , cargador inalámbrico , cámara con Face ID o identificación de rostro , una batería más poderosa y , por supuesto , un precio esperado de 1 , 100 dolarillos . , Por otro lado , también podríamos ver un iPhone 9 que contara con una cámara que use Face ID . Su tamaño sería mayor al del X , pero con capacidades menores y un precio más generoso para el bolsillo , que podría variar entre los 600 y 700 dólares . , Otro rumor relacionado con los celulares indica que Apple podría dejar atrás los números y presentar los productos como iPhone o iPhone Plus . No hay nada confirmado , así que tendremos que esperar para afirmar o desmentir este detalle . , ¿ Un iPad Pro ? Tal vez , , El pasado marzo , el gigante tecnológico lanzó un iPad con un precio más generoso , aunque sus mejoras eran internas , principalmente . Ahora se espera que anuncien una versión Pro , que tenga mejoras tanto en aspecto como en cualidades , entre las que se incluye el cambio del Touch ID por el del Face ID , por supuesto . , Nuevos Apple Watch , por supuesto , Este es quizá uno de los anuncios más esperados por los amantes de la tecnología de Apple . Por esa razón es que no nos sorprendería que presentaran los Apple Watch Series 4 , sobre todo porque anteriormente se filtró una imagen de cómo se vería uno de los relojes . , , Entre sus cualidades , los nuevos dispositivos podrían incluir un display 15 % mayor , lo que se traduce como la capacidad de exhibir mucha más información en su pantalla . Además , parece que contará con un micrófono , ya que en la sección lateral pudimos notar un pequeño orificio que , según nuestras teorías , serviría para la entrada de audio . , ¿ No anunciarán una MacBook ? , Siendo completamente honestos , es posible que no , ya que los rumores no contienen información concreta para asegurar que tendremos nuevas computadoras . Hasta ahora , sólo se han anunciado procesadores mejorados para las últimas versiones de la Mac Book , pero nada que tenga que se relacione con el hardware . , Posiblemente algo acerca de iOS 12 , Con cada nuevo teléfono , siempre llega un sistema operativo capaz de darle el poder que necesita . Por esa razón es que se espera que nos despidamos de la fase beta y por fin demos la bienvenida al iOS 12 , que tendría un lanzamiento en sincronía con los iPhone . , Al mismo tiempo , es probable que conozcamos detalles de la fecha de lanzamiento para WatchOS 5 , así como de MacOS Mojave . Este último incluiría mejoras en el Finder , una App Store actualizada y un display más atractivo , entre otras características . , Para cerrar este post , es importante recordar que Apple siempre podría darnos una que otra sorpresa . Lo más probable es que la compañía busque moderarse a la hora de presentar sus productos , ya que son demasiados para una sola exhibición y tal vez hagan un segundo Keynote en octubre . , Ojalá que lo que venga para este año sea genial y no nos cueste muy caro .  &&&&&4
700688 &&&&& El ejército de EUA prepara drones que se recarguen con rayos láser  &&&&& Los drones son los de hoy . No solo sirven par tomar fotos aéreas , hoy en día , estos robots tienen un sinfín de tareas , desde ayudar en misiones de búsqueda hasta entregar medicamentos en zonas rurales , por ello , la optimización de estos dispositivos es una tarea que se lleva a cabo diariamente para la mejora de sus funciones . , Sin embargo , parece que quienes se ponen más las pilas a la hora de la implementación de nuevas tecnologías , son los del sector militar , quienes han dado en el clavo y han añadido una interesante novedad : rayos láser para recargar drones . , De acuerdo a un informe del New Scientist , el ejército de Estados Unidos se ha mantenido en constante trabajo para lograr mantener a los drones en el aire de manera indefinida , esto a través del uso de rayos láser que activan las funciones de conducción de los dispositivos en pleno vuelo , para luego transformar los rayos en energía eléctrica . , La idea es hacer que los rayos puedan recargar al dron a una distancia de al menos 500 metros , sin embargo , se han encontrado con diferentes dificultades , como la de evitar que el dispositivo se derrita por el láser y que se sobrecaliente por la energía . , Aún así , el ejército continúa haciendo experimentos para hacer que el láser no dañe a todo el dispositivo y , por el contrario , logre dar en un lugar específico que permita su recarga . De conseguirlo , el ejército de Estados Unidos se convertiría en el primer en hacer que los drones permanezcan de manera indefinida en el aire , algo que ayudaría para los planes de vigilancia en bases militares . , Por ahora , el equipo militar que trabaja en las mejoras del los drones , planea implementar esta nueva tecnología en 2019 , e incluso ya saben su próximo paso después del primer logro , que será el de levantar el dispositivo desde el suelo usando nada más los rayos láser . , , ,  &&&&&4
700689 &&&&& ¡ Genios ! Crean una casa para perritos que anula el ruido de fuegos artificiales  &&&&& En fechas como las que se aproximan , es común que la gente compre fuegos artificiales para pasar el momento en familia - con su debido cuidado , obviamente - , sin embargo , muy poca gente piensa en lo dañino y traumático que resulta esto para los perros , pero parecer que Ford ya se puso las pilas y creó la primera casa para mascotas que anula el ruido de los cohetes . ¡ APLAUSOS ! , De acuerdo a ABC , el 45 por ciento de los canes suele asustarse con el fuerte sonido de los fuegos artificiales , siendo esto algo que les provoca mucho temor y ansiedad . Aunque cada vez suena más en redes sociales la concientización sobre el efecto que tiene el ruido en los perros , todavía es común el uso de petardos . , Por todo esto , Ford pensó en la solución perfecta y se trata de una casa con sistema de cancelación de sonido , lo que se convierte en el refugio perfecto para tu perrito . , Según el reporte , esta moderna casa fue creada con la misma tecnología que se utiliza en autos y audífonos , para así proteger los oídos de los perros y que estos no salgan corriendo cada que alguien encienda una “ paloma ” . , La cosa funciona así , cuando los micrófonos exteriores de la casa detectan el sonido , son capaces de emitir frecuencias que lo anulan , por lo que dentro de este refugio los perros no escucharán el tronar de los fuegos artificiales . Además , esta casa está hecha en su mayoría de corcho , un material conocido por su efectividad para anular el ruido exterior . , , Esto no es nuevo para Ford , pues han usado la misma tecnología para su modelo Ford Edge , que permite que los conductores y pasajeros tengan un viaje mucho más tranquilo . , “ Nos preguntábamos cómo se podrían aplicar las tecnologías que utilizamos en nuestros coches para ayudar en otras situaciones . ¿ Podrían los perros disfrutar de celebraciones de fin de año más tranquilas gracias a la aplicación de nuestro sistema de Control Activo de Ruido ? Tenemos algunas ideas más sobre cómo nuestras vidas cotidianas podrían beneficiarse de los conocimientos de Ford ” , dijo el gerente de marketing de Ford Europa , Lyn West . ,  &&&&&4
700690 &&&&& Conoce la app que busca películas y series del catálogo secreto de Netflix  &&&&& Todos lo usuarios de Netflix hemos estado en esta situación : llegamos a casa cansados , abrimos el servicio y , cuando queremos disfrutar de una serie o película , damos con la conclusión de que ni siquiera sabemos qué buscar . A veces , la tarea de encontrar algo entretenido es tan difícil , que terminamos dormidos en el sillón / cama tras fallar en el intento . , Es posible que no exista una solución 100 % efectiva para esa problemática , pero internet no cesa en su esfuerzo de echarnos una manita . En esta ocasión , lo hace mostrándonos Better Browse , una extensión que tiene como objetivo escoger un programa o filme que se adapte a nuestras necesidades , apoyándose del catálogo secreto de Netflix . , Primero que nada , sí , existe un catálogo especial en la plataforma y puede abrirse para todos los usuarios de Google Chrome . Mediante la herramienta , los usuarios pueden acceder a una lista de categorías mucho más extensa que la predeterminada ; esto significa que podemos filtrar el contenido y separarlo por géneros de acuerdo con nuestras preferencias . , Una vez que descarguen esta herramienta , sólo tienen que pulsar la opción que dice “ Browse all ” y dejar que sus instintos los guíen . Por ejemplo , si lo que quieren es una película de acción con comedia , entonces pueden filtrar su selección ; en caso de que busquen thrillers de acción pueden repetir la operación y listo . ¡ Las posibilidades son casi infinitas ! , , Obviamente , toda aplicación en los navegadores tiene sus limitaciones . Better Browse no encontrará películas y series que no estén disponibles en Netflix y , mucho menos , solucionará todos los problemas de su vida ( dinero , amor , salud , etcétera ) . La tecnología no puede hacer todo y dejar que sólo gocemos de sus comodidades … todavía . , Lo importante es que tenemos una manera fácil de ver cosas divertidas sin tanto buscar , así que hay que usar esta pequeña ventaja con sabiduría y ser agradecidos , ya que antes dependíamos de la tediosa introducción de códigos para tener acceso a las categorías especiales .  &&&&&4
700691 &&&&& Apple no se detiene y ahora el HomePod llega a México  &&&&& Para aquellos fieles a Apple , una de las marcas tecnológicas más importantes del mundo , les será grato saber que además del lanzamiento del nuevo iPhone XS y el Apple Watch , la compañía tiene una sorpresa más y es que su HomePod al fin llegará a México . , Este miércoles durante el Apple Event 2018 , Tim Cook presentó los nuevos iPhone Xs , Xs Max , Xr y Apple Watch Series 4 , sin embargo para nuestro país hay una noticia más y es que el próximo 26 de octubre podrán adquirir el nuevo altavoz inteligente de la compañía . , < img data - attachment - id = " 932358 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 934 , 441 " data - comments - opened = " 0 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " " , " camera " : " " , " caption " : " " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " , " orientation " : " 0 " } ' data - image - title = " homepod - llega - mexico - disponible - venta " data - image - description = " & lt ; p & gt ; homepod - llega - mexico - disponible - venta & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " class = " size - full wp - image - 932358 aligncenter " src = " alt = " " width = " 934 " height = " 441 " srcset = " 934w , 768w " sizes = " ( max - width : 934px ) 100vw , 934px " > , El HomePod que llegará a México estará disponible en color blanco o gris y desde ahora podrás reservarlo por siete mil 999 pesos y , a partir del próximo mes , podrás adquirirlo desde la App Store , tiendas oficiales o a través del sitio oficial de la empresa . , Las ventajas de llegar con retraso a México es que el HomePod vendrá con las actualizaciones que fueron expuestas durante el Apple Event 2018 , que se llevó a cabo en el Auditorio Steve Jobs de Palo Alto , California . , Entre estas actualizaciones están la añadidura del idioma español así como la función para que Siri reproduzca una canción o la busque por medio de la letra , esto gracias a que el HomePod trabaja de manera conjunta con Apple Music . , < img data - attachment - id = " 932359 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 809 , 685 " data - comments - opened = " 0 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " " , " camera " : " " , " caption " : " " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " , " orientation " : " 0 " } ' data - image - title = " homepod - llega - mexico - disponible - venta " data - image - description = " & lt ; p & gt ; homepod - llega - mexico - disponible - venta & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " class = " size - full wp - image - 932359 aligncenter " src = " alt = " " width = " 809 " height = " 685 " srcset = " 809w , 768w " sizes = " ( max - width : 809px ) 100vw , 809px " > , Entre las ventajas de este speaker se encuentran que los usuarios podrán programar alarmas , contestar o terminar llamadas e incluso configurarlo con diferentes aplicaciones . , El HomePod es compatible con iPhone 5s y los modelos que le sigues , iPad Air y sus continuaciones , iPad mini 2 y siguientes , iPad Pro , así como el iPod Touch de la sexta generación . , Todas estas novedades se adhieren a las básicas con las que ya cuenta el dispositivo y que los usuarios ya conocen , como el altavoz inteligente para enviar mensajes , crear recordatorios , checar tu agenda o calendario . ,  &&&&&4
700692 &&&&& ¡ Ya hay pasajero que viajará de forma privada a la Luna con SpaceX !  &&&&& Este viernes la empresa SpaceX anunció que ya fue seleccionado el afortunado que viajará de forma privada a la Luna , un lujo que , hasta ahora , solo astronautas han podido darse . , De acuerdo a lo que informaron , el próximo lunes darán a conocer al terrícola que tendrá la oportunidad de viajar alrededor del Satélite de la Tierra , en la sede de la compañía ubicada en Hawthorne , California . , , Además de anunciar que ya hay turista afortunado - que hasta el momento no se sabe cuánto tuvo que pagar - , en un video transmitido en YouTube , se dieron a conocer algunos otros pormenores , como que ya no serán usadas las cápsulas Dragon , como se había previsto en un inicio , sino que será usado su cohete BFR … que todavía no ha hecho pruebas . , La información hasta el momentos es escasa , pero de acuerdo a Engadget , el pasajero afortunado en viajar a la luna será de nacionalidad japonesa . , Este anuncio llega luego de meses de batallar para lograr convertirse en la primera empresa en enviar civiles a la Luna . Desde 2017 , la empresa de Elon Musk ( el mismo que se fumó el porro en una entrevista ) divulgó su plan para transportar turistas al espacio a través de sus cápsulas Dragon , sin embargo , dichos planes se han tenido que retrasar por motivos de desarrollo y pruebas . , < img data - attachment - id = " 933226 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 2700 , 2700 " data - comments - opened = " 0 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " " , " camera " : " " , " caption " : " " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " " , " orientation " : " 0 " } ' data - image - title = " spacex - llevara - pasajero - privado - luna " data - image - description = " & lt ; p & gt ; spacex - llevara - pasajero - privado - luna & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " class = " size - full wp - image - 933226 aligncenter " src = " alt = " spacex - llevara - pasajero - privado - luna " width = " 2700 " height = " 2700 " srcset = " 2700w , 768w " sizes = " ( max - width : 2700px ) 100vw , 2700px " > , Desde las misiones Apollo , que se llevaron a cabo en los años 70 , nadie ha regresado a la Luna , pero ahora parece ser que los viajes podrían convertirse en algo habitual , ya que el plan de Musk para el futuro es poblar Marte . , En el sitio de SpaceX , se menciona que este será “ el primer pasajero ” , revelando así que posiblemente podrán ser más las personas que puedan llegar a la Luna . ,  &&&&&4
700693 &&&&& 40 años de la llegada a la luna  &&&&& , El día de hoy se cumplen 4 décadas de la llegada del hombre a la Luna . Fue en 1969 cuando Neil Armstrong , de 38 años , Edwin Buzz Aldrin , de 39 años , y Michael Collins , de 38 años , la tripulación del Apollo 11 , llegaron a este satélite para hacer historia y ubicar , en ese momento , a Estados Unidos un paso adelante de la URSS en la carrera espacial . , Su llegada el 20 de julio terminó días después , luego de que Armstrong y Buzz Aldrin descendieran en la superficie lunar y dieran la primera caminata que comenzó con la famosa frase “ Es un pequeño paso para el hombre , pero un gran salto para la humanidad . ” , Con Richard Nixon como presidente de los Estados Unidos , este acontecimiento fue seguido por una quinta parte de la población mundial de ese entonces ( unos 600 millones de personas ) . , El hecho también ha sido visto como un fraude y mera propaganda durante el periodo de la Guerra Fría . Ante los avances soviéticos en este rubro , y la puesta en órbita del primer satélite artificial por parte de la URSS , se dice que Estados Unidos montó un gran teatro para reproducir la llegada de los astronautas a la Luna . , Al respecto , Buzz Aldrin , uno de los tripulantes del Apollo 11 , lo desmintió en entrevista tiempo después , aunque sí señaló que en efecto a la NASA no le importaba recoger muestras de suelo , sino quien pisaba y colocaba antes su bandera . Ustedes que piensan ? Les dejo las primera imágenes que causaron controversia . , , , ,  &&&&&4
700694 &&&&& ¿ Cuánto cuesta hacer un iPad ?  &&&&& , El Bloomberg Business Week , se acercó a Steve Jobs para preguntarle cuanto costaba hacer una Ipad y para no decir que Jobs los mandó a la mierda diremos que Steve amablamente sonrió y se marchó sin responder la pregunta , el Bloomberg Business Week investigó y el día de ayer hizo públicos los resultados de la investigación . , El precio de salida de la Ipad más barata en el mercado norteamericano es de $499 dólares , más del doble si lo comparamos con el precio de los componentes , $219 dólares , más $10 dólares adicionales por el costo de la manufactura … , Claro , el periódico advierte que aunque el costo estimado no incluye los gastos de insvestigación , desarrollo de software , marketing , distribución y pago de patentes , el margen de utilidad por aparato está mucho más arriba que el promedio en la industria . , Por otra parte la firma iSuppli afirma que el alto margen de ganancia se debe a una estrategía de mercado ante la pobre recepción del nuevo juguete de Apple . Según iSuppli en los próximos días podriamos presenciar un pequeño recorte a los precios del iPad , por lo menos en la unón americana , para tratar de incentivar las ventas . , Así que ya saben , será mejor esperar a que los precios del iPad bajen y bajen … trágate esa Steve Jobs . ,  &&&&&4
700695 &&&&& Hacker Alemán crackea la GSM  &&&&& , Karsten Nohl , timido ingeniero alemán de 28 años , ha conseguido descifrar el código de seguridad que encriptaba la red GSM , responsable del 80 % de las llamadas realizadas desde cualquier teléfono móvil del planeta . Nohl afirmó este lunes que el objetivo es advertir de la debilidad en las comunicaciones móviles : , “ La seguridad actual del estándar GSM es inadecuada . Con esta acción estamos intentando empujar a los operadores a que adopten mejores medidas de seguridad para las llamadas efectuadas desde teléfonos móviles ” , declaró Kohl durante el ‘ Chaos Communication Congress ’ , una conferencia para ‘ hackers ’ celebrada en el centro de Berlín . , Tras la polemica declaración del alemán , la Asociación GSM , comentó que el trabajo de Nohl es ilegal y que ha puesto en peligro la seguridad de toda la red de comunicación móvil . “ Lo que está haciendo es ilegal tanto en el Reino Unido como en Estados Unidos y resulta difícil de entender que lo haga en aras de la seguridad ” . , El cruce de declaraciones entre la GSM y Karsten Nohl parece que no va a terminar pronto , mientras que ya algunos especialistas se han animado a declarar el trabajo de Nohl como la próxima revolución de la telefonía : “ el trabajo de Nohl es sin duda admirable , polemico y digno de cadena perpetua . Nohl a puesto en manos de cualquiera el codigo que descifra todas y cada una de las conversaciones telefonicas en el planeta . La no vulnerabilidad de los sistemas informaticos es un mito , constantemenete puesto en jaque ”  &&&&&4
700696 &&&&& Los diez hits Científicos del 2009  &&&&& , La revista científica Science publicó una selección con los diez hits científicos del 2009 . La publicación mostró una marcada preferencia por los hallazgos estadounidenses , cosa que ha molestado a la comunidad cientifica internacional … sin embargo , la misma comunidad , destacó la importancia de esta lista que divulga lo mejor de la ciencia durante el año : , 1 . - Ardipithecus ramidus . , Era mujer , etíope , medía 1 , 20 centímetros , vivió hace 4 , 4 millones de años y era un millón de años más vieja que Lucy – hasta ahora el homínido más antiguo – . El fósil , conocido como Ardi , encabeza la lista de los avances científicos más importantes del año . “ El esqueleto de Ardi ha cambiado la forma en que pensamos acerca de la evolución humana ” , comenta la editorial de Science . , 2 . - Pulsares . El telescopio espacial Fermi de rayos Gamma de la NASA ha permitido detectar pulsares – estrellas neutrónicas magnéticas y de rápida rotación – . El telescopio fue puesto en órbita en 2008 y su mayor éxito es haber proporcionado una medida que constituyó una prueba empírica sobre la teoría de la relatividad . , 3 . - Receptores ABA . Este año se han producido grandes avances en el conocimiento de la estructura de la hormona de la sequía en las plantas . Estudios como el publicado en la revista Nature , revelan fórmulas para aumentar la resistencia de los cultivos de plantas a las situaciones de sequía . , 4 . - Monopolos . Dos grupos de investigación independientes han creado perturbaciones magnéticas de monopolos – partículas de un solo polo nunca detectadas – a partir de unos extraños materiales cristalinos conocidos como hielos de espín ( spin ices ) . , 5 . - Rapamicina . Un grupo de científicos descubre que la rapamicina – medicamento utilizado para prevenir el rechazo del cuerpo a los trasplantes – puede alargar la vida de los mamíferos . El experimento , realizado en ratones durante la última etapa de su vida , constató que los animales a los que se le suministró el fármaco vivieron entre un 9 % y un 14 % más . , 6 . - Agua en la Luna . “ Encontramos agua , y no poca , sino una cantidad significativa ” . La NASA hizo el anuncio el pasado 13 de noviembre , cuando sensores en la nave Lcross detectaron vapor y hielo en los restos del impacto de otro vehículo en un cráter en permanente oscuridad en la Luna . , 7 . - Terapia génica . Progresos en terapia génica : inserción de una copia funcional de un gen ausente en el genoma humano para restaurar la función del tejido . Metodo utilizado para tratar la ceguera congénita . , 8 . - Grafeno . Las últimas investigaciones sobre las propiedades del grafeno revelan que este material – que es la forma más pura del carbono – sustituirá al silicio en los chips de los sistemas informáticos . , 9 . - Reparación del Hubble . La misión de mantenimiento del Hubble mejoró su visión y alargó su vida útil . La tripulación del transbordador Atlantis realizó 5 caminatas durante las cuales se modernizaron sus sistemas y se sustituyeron piezas del telescopio puesto en órbita hace 19 años . , 10 . - Láser de rayos X . El laboratorio SLAC puso en marcha el primer láser de rayos X , un instrumento capaz de captar imágenes de reacciones químicas y alterar la estructura de los materiales electrónicos . , Así señores , no sólo de música vive el hombre .  &&&&&4
700697 &&&&& ¿ Vida en Marte ?  &&&&& , A principios de este siglo , la Agencia Aeroespacial Norteamericana ( NASA ) en colaboración con otros muchos institutos cientificos y universidades , inició un ambicioso proyecto con el objetivo de llevar al primer hombre a territorio marciano y , en un futuro no lejano , terraformar Marte . , Así en el 2004 , la agencia envió al Spirit y el Opportunity , , un par de sondas que confirmaron la presencia de agua en el pasado marciano y en el 2006 colocó en orbita sobre el planeta rojo , con la colaboración de la Universidad de Arizona , el satelite HiRISE ( High Resolution Imaging Science Experiment ) la cámara fográfica más potente de la historia espacial . , La fotografia inicial de este post es parte de esa serie . Cientificos indpendientes a la NASA afirman que las extrañas formaciones corresponden a organismos vivientes similares a los arboles terrestres . , Obviamente tal información fue negada en días pasados por la Agencia Espacial Nortemaricana : “ la fotografía muestra una serie de formaciones cristalinas … es cietificamente imposible … los niveles de radiación son insoportables para practicamente cualquier clase de vida ” , Y cuando la NASA comentó casi cualquier tipo de vida , se abrió una pequeña ventana a la especulación cientifica y las terorias conspiranoicas . , Por lo pronto , y mientras esperamos datos que confirmen o anulen cualquiera de la versiones , aquí les dejamos parte del extraordinario trabajo del HiRISE y el link para quien quiera echarle un ojo al archivo completo , realmente vale la pena : , , , , , , , ,  &&&&&4
700698 &&&&& Cientificos Europeos fotografían la “ Cuna del Universo ”  &&&&& < img data - attachment - id = " 39997 " data - permalink = " data - orig - file = " data - orig - size = " 302 , 238 " data - comments - opened = " 1 " data - image - meta = ' { " aperture " : " 0 " , " credit " : " EFE " , " camera " : " " , " caption " : " SCH01 . SANTIAGO ( CHILE ) , 24 \ / 10 \ / 2009 . - Fotograf \ u00eda cedida hoy , martes , por el Observatorio Europeo Austral ( ESO por sus siglas en ingl \ u00e9s ) de una imagen a luz visible de Centaurus A , tomada previamente con el telescopio MPG \ / ESO de 2 , 2 metros . Astr \ u00f3nomos del ESO fotografiaron desde Chile c \ u00f3mo la galaxia Centaurus A se comi \ u00f3 a otra , del tipo espiral , entre 200 y 700 a \ u00f1os atr \ u00e1s , inform \ u00f3 el organismo cient \ u00edfico . EFE \ / ESO \ / SOLO USO EDITORIAL " , " created_timestamp " : " 0 " , " copyright " : " " , " focal_length " : " 0 " , " iso " : " 0 " , " shutter_speed " : " 0 " , " title " : " CHILE - ASTRONOM \ u00cdA " } ' data - image - title = " CHILE – ASTRONOMÍA " data - image - description = " & lt ; p & gt ; SCH01 . SANTIAGO ( CHILE ) , 24 / 10 / 2009 . - Fotografía cedida hoy , martes , por el Observatorio Europeo Austral ( ESO por sus siglas en inglés ) de una imagen a luz visible de Centaurus A , tomada previamente con el telescopio MPG / ESO de 2 , 2 metros . Astrónomos del ESO fotografiaron desde Chile cómo la galaxia Centaurus A se comió a otra , del tipo espiral , entre 200 y 700 años atrás , informó el organismo científico . EFE / ESO / SOLO USO EDITORIAL & lt ; / p & gt ; " data - medium - file = " data - large - file = " src = " alt = " " title = " CHILE - ASTRONOMÍA " width = " 302 " height = " 238 " class = " alignleft size - full wp - image - 39997 " srcset = " 302w , 300w " sizes = " ( max - width : 302px ) 100vw , 302px " > , Del Universal te pasamos el dato . , Un telescopio cósmico identificó una pequeña galaxia , 10 veces más pequeña que la Vía Láctea , pero con cien veces más estrellas que la galaxia que alberga la Tierra y el Sistema Solar . , El descubrimiento del pequeño cúmulo polvoso , permitira profundizar el conocimiento del universo primitivo , ya que los cientificos suponen que las imagenes captadas por el telescopio demuestran que esta galaxia se formó cuando el universo tenía tan sólo unos mil 500 millones de años de edad . , Según el Instituto Frances de Ciencias del Universo ( INSU ) de entre las principales galaxias que producen estrellas masivamente , ésta es la más lejana y más pequeña conocida hasta ahora . , El descubrimiento de esta galaxia primeriza , obra de un equipo de astrónomos dirigido por Jean - Paul Kneib y Kirsten Kraiberg Knudsen , se produjo gracias al fenómeno de la lente gravitatoria : , “ Sabemos muy poco de este tipo de galaxias , sobre todo cuando nos remontamos tan lejos como a la edad del Universo … esperamos saber más dentro de poco y , tal vez , desmentir un par de mitos ”  &&&&&4
700699 &&&&& Novedades tecnológicas desde Las Vegas  &&&&& , Hoy se inaugura la Consumer Electronic Show ( CES ) , en Las Vegas , con una presentación previa de los ejecutivos de Microsoft , quienes dieron avances que lo que traerá este 2010 en materia de tecnología . , Por parte de la división de entretenimiento de la empresa , se anunció la salida de Project Natal , para noviembre , por lo que han definido este año como el “ más grande en la historia de la Xbox ” . Esta invención se caracteriza por precindir de dispositivos y guiarse con el simple movimiento frente la pantalla . , En cuanto a las nuevas tablets de Microsoft , se señaló que será hasta diciembre cuando se encuentren en el mercado . Estos aparatos son definidos por David Cuen , especialista de tecnología de la BBC , como “ algo parecido a una mezcla de una netbook con un iPod Touch ” . Las desarrolladas por Microsoft fueron fabricadas por Hewlett - Packard , contarán con pantallas táctiles , además de permitir la reproducción de vídeo , navegación en la web y la lectura de libros digitales . , Veremos como estará la competencia con Apple , que está por anunciar sus nuevas creaciones en unas semanas . Mientras , acá unos videos para irse preparando para Project Natal : , ,  &&&&&4
700700 &&&&& ! Trágate esta Harvard !  &&&&& , El pasado fin de semana pasado un grupo de estudiantes mexicanos de la UNAM e IPN obtuvieron medalla de oro en el concurso International Genetically Engineered Machines ( IGEM ) organizado por el Instituto Tecnológico de Massachusetts ( MIT ) , gracias al proyecto Turing meets synthetic biology , , en el cual , tomaron como punto de partida la propuesta de Alan Turing acerca de que los patrones del sistema genético son los que determinan las formas , color y secuencia de las rayas de las cebras o las manchas de un jaguar . , Jesús Pérez Juárez , estudiante de 27 años , explicó que la relevancia es que se logró diseñar el comportamiento de una bacteria al producir patrones de manchas en bacterias : “ Las aplicaciones es que se podrían crear organismos que puedan detectar contaminación y aislarla , así como generar fármacos de formas más baratas ” , Un logro sin duda admirable el de estos jóvenes , quienes con menos de la decima parte del presupuesto de otras universidades y con apenas 150 , 000 pesos lograron la meta , y otra llamada de atención a nuestro gobierno a invertir mas en campos como la ciencia , que son de los menos beneficiadas a la hora de repartir presupuestos y que sin embargo , nos da sorpresas como esta , que demuestra , que hay talento , ideas y ganas de trabajar y que solamente falta un poco de impulso . , Por : Jazz  &&&&&4